2020-01-29 15:24:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/cosquin-rock-2020-grilla-con-horarios-entradas-y-toda-la-info,"La reconciliación con Divididos, el respeto por el cupo femenino aun cuando no hay ley promulgada al respecto, la confirmación del repliegue de los escenarios temáticos, el empoderamiento de la electrónica y la filtración de casi todo el programa de La Nueva Generación. Esos son los aspectos salientes de la edición 2020 de Cosquín Rock,  que se desarrollará entre el sábado 8 y el domingo 9 de febrero en el aeródromo de Santa María de Punilla. José Palazzo, fundador del festival serrano, mostró su satisfacción por la diversidad artística que éste consiguió de cara a su 20° aniversario y sin más preámbulos pasó a ponerle nombres propios. Ya entrando en los aspectos salientes de la grilla, Palazzo le confió a VOS que el regreso de Divididos, grupo que se había ofuscado con los organizadores de Cosquín Rock cuando aún se realizaba en la Próspero Molina, la pivoteó la empresa porteña 300 Producciones, que capitanea Pocho Rocca, mánager de Ciro y Los Persas. Y con respecto a la presencia de artistas mujeres, cuyo número es muy superior en relación a ediciones anteriores, expresó: “Quisimos superar la polémica que se desató por mis dichos de la última edición. Si bien la ley (de cupo) no está vigente, creo que superamos el porcentaje que establece el proyecto presentado en el legislativo. Además, varias artistas son headliners indiscutibles. Son los casos de Nathy Peluso, Cazzu y Sara Hebe”. Como carta brava en este punto, Palazzo también consiguió a la chilena Mon Laferte a pesar de que en un primer momento se pensaba que no iba a poder estar por la situación en el país trasandino. Por último, el productor cordobés contó que la grilla electrónica “tendrá una duración de 12 horas (de 4 de la tarde a 4 de la mañana) en un predio aparte” y que su artística estará a cargo de Buenas Noches Producciones. EntradasLos abonos para ambas jornadas tienen un costo de $4200 y para cada jornada de $2400. Se consiguen en edenentradas y puntos de venta.A continuación, la grilla completa día por día, con horario.  Sábado 8 de febrero Escenario Norte LOS AUTÉNTICOS DECADENTES - 02:20:00GUASONES - 00:50:00SKAY Y LOS FAKIRES - 23:25:00CHARLY GARCÍA - 21:55:00DIVIDIDOS - 19:50:00LAS PASTILLAS DEL ABUELO - 18:20:00AIRBAG - 17:15:00LA QUE FALTABA - 16:15:00HILDA LIZARAZU - 15:30:00JOYSTICK - 14:50:00PINK WASTED - 14:10:00Cucho Parisi, de Los Auténticos Decadentes. (Gentileza Sepia Foto Agencia)Escenario Sur LOUTA - 01:20:00ÉL MATÓ A UN POLICÍA MOTORIZADO - 00:00:00CA7RIEL Y PACO AMOROSO - 23:00:00UN PLANETA - 22:10:00MON LAFERTE - 21:05:00NATHY PELUSO - 20:00:00BANDALOS CHINOS - 18:50:00SARA HEBE - 17:55:00KCHIPORROS - 17:05:00ROSARIO ORTEGA - 16:15:00JULIETA RADA - 15:30:00FLY FLY CAROLINE - 14:45:00TELESCOPIOS - 14:00:00Sara Hebe se presiente un sismo para Cosquín Rock. (Facebook Sara Hebe)Escenario AcústicoMolotov “El Desconecte” - 22:00Escenario Urbano MILITANTES DEL CLÍMAX - 01:20:00DANTE SPINETTA - 00:20:00EMMANUEL HORVILLEUR - 23:20:00ECKO - 21:10:00BHAVI - 20:20:00AGUS PADILLA - 19:30:00SUENA EH! - 18:30:00FLU OS - 17:50:00REPLIK - 17:10:00LXS FAMILIA - 16:30:00SUENA EH! - 15:35:00BIMOUD - 14:45:00LOULY - 14:10:00Córdoba XTAPELAO - 02:30:00ANTES DEL HURACÁN - 01:55:00FISURADO Y PARANOICO - 01:20:00BÁRBARA BLUEDEEP - 00:45:00LOS USTEDES & LIBERTAD GALA - 00:10:00FIESTA CUETILLO & LU ANTELO - 23:35:00MAMBO SAVIA (GANADOR PRE CR SAN LUIS) - 23:00:00SIRIO - 22:25:00SMOKE SELLERS - 21:50:00MARIANO MARTÍNEZ & ANIMALES EN CAUTIVERIO - 20:55:00JUAN TERRENAL - 20:05:00SANTA KIM - 19:30:002 MINUTOS - 18:30:00DARAA - 18:00:00RHEMO (GANADOR PRE CR CÓRDOBA) - 17:30:00SIVA - 17:00:00ESCALÓPEZ - 16:30:00QUESTO QUELOTRO (GANADOR PRE CR LA PAMPA) - 16:00:00SOPLÓ EL FANTASMA (GANADOR PRE CR VILLA MARÍA) - 15:30:00FELINA (GANADOR PRE CR RÍO CUARTO) - 15:00:00UN PAR DE LOCOS (GANADOR PRE CR CRUZ DEL EJE) - 14:30:00La Casita del BluesFRAN DUARTE - 21:20:00DÉBORAH DIXON & PATÁN VIDAL - 20:50:00BLUES MOTEL - 19:50:00CASCIARI & CUCUZA CASTIELLO “NOSTALGIAS” - 18:50:00ALLIGATOR'S SONS - 17:50:00CHANA - 16:50:0029 CAMINOS - 16:00:00HOMBRES BIEN - 15:10:00KARINA VISMARA - 14:20:00BNP StageJEREMY OLANDER - 01:15:00KHEN / ROY ROSENFELD - 22:15:00LA FLEUR - 20:30:00SATOSHI TOMIIE - 18:45:00MAY SEGUÍ (LIVE) - 17:45:00BELU CLAVERO - 16:45:00SHE TEIKS (LIVE) - 15:45:00MAI LAWSON - 14:45:00BOROVICK - 14:00:00...................................Domingo 9 de febreroEscenario Norte RATONES PARANOICOS - 02:00:00LAS PELOTAS - 00:30:00LOS CABALLEROS DE LA QUEMA - 23:00:00CIRO Y LOS PERSAS - 21:05:00LA VELA PUERCA - 19:35:00WOS - 18:10:00LOS GARDELITOS - 17:00:00JÓVENES PORDIOSEROS - 16:00:00LA MISSISSIPPI - 15:20:00DANIELA DOFFO - 14:45:00LA CHANCHA MUDA - 14:10:00Duki es la máxima apuesta trapera de Cosquín Rock. (Gentileza Lauría Prensa) Escenario SurDUKI - 00:00:00CAZZU - 22:30:00Cazzu, reina trapera total. (Facebook Cazzu)BABASÓNICOS - 20:55:00YSY A - 19:55:00NEO PISTEA - 19:05:00EMANERO - 18:20:00OBIE WANSHOT - 17:35:00LUCHO SSJ - 16:55:00VALEN ETCHEGOYEN - 16:10:00LA JOAQUI - 15:30:00GUADA CASALES - 14:50:00COLOR - 14:15:00Escenario AcústicoMolotov ""El Desconecte"" - 22:00 Escenario PopArt XXI ZERO KILL - 01:30:00ONOFF - 00:50:00LIMON - 00:10:00SR. FLAVIO Y SU BANDA - 23:20:00VANTHRA - 21:05:00INDIOS - 20:15:00CONOCIENDO RUSIA - 19:25:00BARCO - 18:40:00LA FEMME D'ARGENT - 18:00:00RAYOS LÁSER - 17:20:00BRUNO ALBANO - 16:40:00MARÍA EZQUIAGA - 16:05:00ABRIL - 15:30:00Benito Cerati actualizará el repertorio de Zero Kill. (Facebook Zero Kill)Córdoba XSUSPENSIVOS INFLAMABLES - 02:15:00 LENA ESTA OCULTA - 01:40:00 CIRCADIAN - 01:05:00INERCIA - 00:30:00 GINGER HEARTS - 00:00:00VORSOTO - 23:25:00HORCAS - 22:35:00REBEL RYDER - 21:50:00CUATRO AL HILO & LAS ROSITAS - 21:05:00RIFF - 20:10:00ROUGE AND ROLL - 19:30:00CRISTALES - 19:00:00MANU MARTINEZ - 18:30:00LAS HIJAS DE PIAF (GANADOR PRE CR CÓRDOBA) - 18:00:00SEDA CARMÍN (GANADOR PRE CR BUENOS AIRES) - 17:30:00S.O.E (GANADOR PRE CR RAFAELA) - 17:00:00CAÉLUX (GANADOR PRE CR SAN JUAN) - 16:30:00I GRIEGA (GANADOR PRE CR SAN FRANCISCO) -16:00:00HEADACHE -15:30:00MUNAY KI DUB (GANADOR PRE CR MINA CLAVERO) - 15:00:00DIVINA ARGENTINA - 14:30:00La Casita del Blues JJ THAMES ""MISSISSIPPI BLUES DIVA"" - 21:00:00THE CARRIE DIANE WARD BAND - 19:50:00CELESTE CARBALLO - 18:50:00CRISTINA DALL & EXCIPIENTES - 17:50:00""COSQUÍN HARP ATTACK"" CÉSAR VALDOMIR, XIME MONZON Y FER ORMEÑO - 16:55:00TITI STIER - 16:00:00SOL BASSA - 15:10:00Celeste Carballo engalana la oferta de La Casita del Blues. (Facebook CC)BNP StageCHRIS LIEBING - 01:00:00MARCO FARAONE - 23:30:00MARCO BAILEY - 22:00:00MELANIE RIBBE - 20:30:00MANU DESRETS / KNOWBRU / BODELER - 17:30:00PEDRO D'ALESSANDRO - 16:00:00ALEX POTT - 15:00:00MENS OF CLAM - 14:00:00","['Quisimos superar la polémica que se desató por mis dichos de la última edición. Si bien la ley (de cupo) no está vigente, creo que superamos el porcentaje que establece el proyecto presentado en el legislativo. Además, varias artistas son headliners indiscutibles. Son los casos de Nathy Peluso, Cazzu y Sara Hebe', 'tendrá una duración de 12 horas (de 4 de la tarde a 4 de la mañana) en un predio aparte', 'El Desconecte', 'NOSTALGIAS', 'El Desconecte', 'MISSISSIPPI BLUES DIVA', 'COSQUÍN HARP ATTACK']"
2020-01-29 15:22:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/khea-se-va-para-arriba-firmo-con-interscope-la-casa-matriz-de-universal-en-eeuu,"El popular trapero argentino Khea fue fichado por Interscope Records de Estados Unidos, el sello que es la casa matriz de Universal, la discográfica más grande del mundo, y que cuenta entre sus artistas como Madonna, U2, Sting, Lady Gaga, Lana Del Rey, Ellie Goulding, Eminem, Gwen Stefani y Maroon 5.Ivo Alfredo Thomas Serue, tal el nombre de Khea, tiene 19 años nació en Virreyes, es hijo de músicos y su estilo para vestirse y sus gestos son imitados por miles de jóvenes que suben sus videos a Youtube.Según Spotify, Khea tiene un promedio de 5 millones de oyentes mensuales y su primer hit, Loca, compartida con los argentinos Cazzu y Duki, ya suma 440 millones de vistas, mientras que Hitboy, junto a Duki ya ronda los 40 millones de vistas.Precisamente con Duki, Khea forma una dupla rendidora ya que compartieron canciones como Loca, Hitboy, Tengo 30, She don't give a fo, Máquina de armado y la reciente AnimoEn una entrevista concedida a Télam en 2018, Khea dijo claramente: ""Yo quiero conquistar el mundo, no América Latina. Siempre lo dije, quiero ir a cantar a Japón, que me conozcan hasta allá. Para eso sé que hay que trabajar y esforzarse el triple que lo que me vengo esforzando, pero también sé que tengo 18 años y tengo que tomármelo con calma. Estamos encaminados, por un buen camino"".""El futuro de estrella que tiene Khea es innegable. Él nos traerá una actitud y un swag que nuestro mercado no ha visto todavía. Tiene el potencial para ser un disruptor global"", dijo Nir Seroussi, vicepresidente ejecutivo de Interscope Records mediante un comunicado oficial.Con la expectativa de esta nueva experiencia, Khea lanzó ayer su última producción, ""Donde Estás"", producida por The Honeyboo y la canción mezcla riffs de guitarras acústicas y una melodía de pop-reggaeton para remarcar la dulzura de la voz y la versatilidad de Khea.Khea comenzó trabajando con Omar Varela que fue el coautor de hits del trap como Loca, Hello Cotto, Chapiadora y She dont give a fo"" y Rockstar y además fundador de Mueva Records, el sello digital que agrupa a algunos de los artistas del género que tiene más de 3 millones de suscriptores en redes sociales.De esta manera, los traperos argentinos confirman que están la primera fila en el firmamento de la música urbana, ya que Khea se suma a Ecko, otro rendidor cantante argentino de trap firmado por Universal, mientras que el taquillero Paulo Londra firmó con Warner Music.De manera independiente se sigue moviendo el otro rey de la taquilla argentina de la música urbana Duki, que firmó con Lauria Records, el sello del productor de espectáculos Federico Lauría.Mientras que la reina de la música urbana argentina Cazzu también sigue trabajando de manera independiente, aunque es codiciada por las tres grandes.La dificultad de las grandes discográficas para fichar a estos artistas se debe a los cantantes de la música urbana no aceptan las duras condiciones que imponen las compañías y por esa razón todos ellos firmaron contratos especiales.""Los chicos quieren absoluta libertad, quieren grabar con quien se le da la gana, elegir ellos al productor, elegir al videasta y subir la canción a Youtube y a Spotify a más tardar un mes después de haberla grabado. Y en ese tiempo las discográficas que actúan como elefantes blancos, no alcanzaron a revolver el tema de los derechos de autor y no la inscribieron en Sadaic y los chicos son ansiosos y no se bancan esos tiempos tan pero tan lentos. En la música urbana, los chicos se mueven por el aquí y el ahora. Todo debe ser ya"", explicó un exitoso mánager de música urbana.","['Yo quiero conquistar el mundo, no América Latina. Siempre lo dije, quiero ir a cantar a Japón, que me conozcan hasta allá. Para eso sé que hay que trabajar y esforzarse el triple que lo que me vengo esforzando, pero también sé que tengo 18 años y tengo que tomármelo con calma. Estamos encaminados, por un buen camino', 'El futuro de estrella que tiene Khea es innegable. Él nos traerá una actitud y un swag que nuestro mercado no ha visto todavía. Tiene el potencial para ser un disruptor global', 'Donde Estás', ' y Rockstar y además fundador de Mueva Records, el sello digital que agrupa a algunos de los artistas del género que tiene más de 3 millones de suscriptores en redes sociales.De esta manera, los traperos argentinos confirman que están la primera fila en el firmamento de la música urbana, ya que Khea se suma a Ecko, otro rendidor cantante argentino de trap firmado por Universal, mientras que el taquillero Paulo Londra firmó con Warner Music.De manera independiente se sigue moviendo el otro rey de la taquilla argentina de la música urbana Duki, que firmó con Lauria Records, el sello del productor de espectáculos Federico Lauría.Mientras que la reina de la música urbana argentina Cazzu también sigue trabajando de manera independiente, aunque es codiciada por las tres grandes.La dificultad de las grandes discográficas para fichar a estos artistas se debe a los cantantes de la música urbana no aceptan las duras condiciones que imponen las compañías y por esa razón todos ellos firmaron contratos especiales.']"
2020-01-29 15:13:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/germain-jordan-el-refuerzo-que-asoma-en-instituto-para-reemplazar-al-goleador-dwayne-davis,"Instituto se mueve para reemplazar las fichas libres dejadas por las salidas de Dwayne Davis y Raasean Davis.La Gloria venció el pasado martes, en el Sandrín, a Libertad de Sunchales por 82 a 61 y antes de enfrentar la próxima gira, de tres partidos, el entrenador Sebastián Ginóbili espera contar con, al menos, uno de sus refuerzos extranjeros.El elenco de Alta Córdoba visitará el lunes 3 de marzo con Boca, el 5 lo hará frente a Platense y el 7 en Río Gallegos se medirá con Hispano. La dirigencia del Albirrojo tiene avanzadas las negociaciones, pero no firmado el contrato, con el polifuncional Germain Jordan, de 33 años y 1,98 metros de talla, que viene de actual en la Liga Profesional de México, en Huracanes de Tampico, y tendrá la misión de reemplazar al goleador Dwayne Davis.“Sabemos que no vamos a encontrar un jugador con las cualidades de Dwayne Davis, que juega mucho con el balón en la mano. Pero si que nos de movilidad, energía, rompimientos, que nos de un tiro sólido de tres puntos. Estamos pensando en mejorar el equipo y creo que lo vamos a conseguir”, señaló Ginóbili a Mundo D.Formando en las universidades de Lower Columbia (2004 a 2006) y Dillard (de 2006 a 2008), Jordan promedió 20,5 puntos (con el 37,4 por ciento en triples), más 6,5 rebotes y 2,7 asistencias en 37,1 minutos en 29 partidos jugando en México.En los 12 partidos de la prsente Liga Nacional, Dwayne Davis tuvo una media de 16,9 tantos, 4,4 recobres y 3,1 asistencias en 27,2 minutos.Jordan es uno de los jugadores inscriptos por Instituto en la lista de buena fe de la Champions para medirse en la serie semifinal con el Flamengo de Brasil, en marzo próximo.El otro puesto a reforzarse por la Gloria es el de pivote, tras la salida de Raasean Davis. ""El del 5 (pivote) es un poco más complicado”, contó Ginóbili.","['Sabemos que no vamos a encontrar un jugador con las cualidades de Dwayne Davis, que juega mucho con el balón en la mano. Pero si que nos de movilidad, energía, rompimientos, que nos de un tiro sólido de tres puntos. Estamos pensando en mejorar el equipo y creo que lo vamos a conseguir', 'El del 5 (pivote) es un poco más complicado']"
2020-01-29 15:13:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-institucional/organos-de-control-de-gestion-una-clave,"Los órganos de control son entidades cuya finalidad es prevenir, detectar y combatir los actos de corrupción de los organismos de gestión pública, ejerciendo el control financiero, de gestión y de resultados sobre las entidades que manejan fondos o bienes públicos.La Ley Provincial 8.470 y Modificatoria de creación de la Caja de Previsión de la Ingeniería, Arquitectura, Agrimensura, Agronomía y Profesionales de la Construcción de la Provincia de Córdoba establece en su título “Órgano de  control” que el contralor será ejercido por el Consejo de Control de Gestión, que se conforma por un representante de cada entidad colegiada que regulan la matrícula de las profesiones comprendidas en el art. 2° y un representante de los afiliados pasivos.Cada colegio y los jubilados designan un titular y un suplente. Para ser miembro del Consejo, se debe cumplir con los requisitos que se les exigen a los miembros del directorio. Son elegidos por el término de dos años, pudiendo revocarse su mandato por la institución que lo designó; cumplen funciones ad honorem. De la lectura de la ley y de las funciones asignadas a cada órgano de gobierno y de control se concluye el equilibrio que emana de su aplicación.Por un lado el Directorio, cuyos miembros resultan de votación directa, secreta y obligatoria de los afiliados inscriptos en los padrones, profesionales en actividad o jubilados; encargado de administrar los bienes y rentas de la Caja en forma correcta y eficiente. Por otro, el Consejo de Control de Gestión, con representación de cada colegio interviniente y de los jubilados, encargado de ejercer el efectivo control de los actos realizados por el órgano ejecutivo. Corresponde al colegio proveer a la Caja gente idónea, honesta y comprometida con los ideales profesionales y jubilados para, junto con los demás colegios y organizaciones, consolidar una institución que retribuya con justicia los esfuerzos y aportes de los profesionales durante su vida activa, y que sea cada vez más sustentable a lo largo del tiempo.Funciones del Consejo de Control de Gestióna) Fiscalizar la administración de la Caja, señalando al Directorio las deficiencias o inconvenientes que perturben su desenvolvimiento, sin perjuicio del control que podrá realizar el Estado a través del órgano de sindicatura oficial, por aplicación de la legislación pertinente. b) Efectuar auditorías y controles, ya sean de tipo integral o parcial. c) Presentar a la Asamblea Ordinaria un informe escrito y fundado sobre la situación económica-financiera de la Caja, dictaminando sobre la documentación objeto de la asamblea. d) Informar sobre el Presupuesto y plan anual de inversiones que serán sometidos a consideración de la Asamblea Ordinaria. e) Verificar el cumplimiento de las normas establecidas para el funcionamiento de la Caja y las reglamentaciones que se dictaren. f) Solicitar al Directorio la convocatoria a Asamblea y/o la inclusión en el orden del día de asuntos que requieren tratamiento especial cuando las circunstancias lo requieran. g) Convocar a Asamblea cuando lo omitiera o denegare el Directorio. h) Asistir con voz pero sin voto a reuniones del Directorio a las cuales deberá ser citado fehacientemente. i) Informar al Poder  Ejecutivo y Legislativo sobre la marcha de la Institución cada vez que le sea requerido. j) Designar entre sus miembros un coordinador, que convocará a las sesiones y podrá asistir a las sesiones del Directorio. k) Elaborar y proponer al Directorio pautas y políticas que hagan al mejor desenvolvimiento de la Caja.Por: ingeniero civil Miguel Costantini.",['Órgano de  control']
2020-01-29 15:11:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/formula-1-2021-es-un-buen-ano-para-volver,"Fernando Alonso volvió a España después de haber cumplido con su primer Dakar y habló de la Fórmula 1. El asturiano aseguró que el 2021 es el mejor momento para regresar a la categoría y además habló de Lewis Hamilton. ""2021 es un buen año para volver, me siento fresco y estaré listo para volver a la F1 más fuerte y, si estoy en el lugar correcto, ganaré"", expresó Alonso. Sin embargo eso no fue el fuerte de la nota. El español habló de su ex compañero de equipo y actual campeón, Hamilton. ""Si no puede ganar, está muy cerca en segundo lugar, no 20 segundos más atrás, que es lo que sucede un poco con Valtteri, que en un fin de semana en que el coche no es tan competitivo, está quinto, sexto o un minuto detrás, pero Lewis no"". Y agregó: ""Si estudias como son sus temporadas, siempre comienza el año tranquilo y nadie se beneficia de eso. Todos nos entusiasmamos de que sea el año de Bottas, pero no lo es, así que sería bueno competir contra él en una pelea justa. Quizás sus puntos débiles no son reales y todo está calculado, pero sería bueno descubrirlo"".","['2021 es un buen año para volver, me siento fresco y estaré listo para volver a la F1 más fuerte y, si estoy en el lugar correcto, ganaré', 'Si no puede ganar, está muy cerca en segundo lugar, no 20 segundos más atrás, que es lo que sucede un poco con Valtteri, que en un fin de semana en que el coche no es tan competitivo, está quinto, sexto o un minuto detrás, pero Lewis no', 'Si estudias como son sus temporadas, siempre comienza el año tranquilo y nadie se beneficia de eso. Todos nos entusiasmamos de que sea el año de Bottas, pero no lo es, así que sería bueno competir contra él en una pelea justa. Quizás sus puntos débiles no son reales y todo está calculado, pero sería bueno descubrirlo']"
2020-01-29 15:09:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/belleza-del-universo-infrarrojo,,[]
2020-01-29 14:52:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/a-35-anos-de-we-are-de-world-la-razon-por-la-que-bob-dylan-estaba-tan-incomodo,"El 28 de enero de 1985 la música pop marcaba un hito en su historia con la grabación de lo que luego se transformaría en un himno contra el hambre en el mundo.We are the world logró ventas millonarias que luego fueron donadas en la lucha contra el hambre en el África y el tema ganó los premios Grammy de Canción del año y Disco del año. Llegó al puesto máximo dentro de los rankings del mundo y se mantuvo varias semanas como lo más pedido en las radios. De la grabación participaron 21 cantantes la mayoría de renombre en la industria de la música. Todos tenían que interpretar alguna parte en solitario para lucirse entre el coro.  Entre las figuras más destacadas estaban Ray Charles, Lionel Richie, Diana Ross, Michael Jackson, Tina Turner, Billy Joel, Stevie Wonder, Cyndi Lauper, Bob Dylan, Bruce Springsteen y Phil Collins en la percusión.MemeLa imagen de Bob Dylan perdido en medio de la canción visiblemente incómodo se transformó en meme varias décadas después cuando algunos usuarios rescataron el pequeño fragmento del video original y lo hicieron circular por las redes. Ahora que se cumplieron 35 años de aquel momento épico de la música mundial, el medio RPP noticas realizó una búsqueda en su archivo para tratar de desentrañar qué le pasaba al ganador del Nobel al momento de grabar la canción.Según indica el artículo, todo lo ocurrido cobra sentido cuando se revisa el documental sobre la canción a donde se lo puede ver al productor Quincy Jones tratando de explicarle a Dylan qué tono darle al verso escrito para él. “¿Alguien ya lo cantó para poder escucharlo?”, respondió el Nobel cuando llegó su parte y no sabía cómo encararla. En otro momento del video se puede ver a Dylan grabando sus estrofas incómodo con los resultados mientras Jones, Richie y Stevie Wonder le dan apoyo e quien incluso imitan su voz para mostrarle cómo debía cantar. “Quedó fantástico”, dijo Jones en un momento, pero Dylan responde: “No fue nada bueno. Lo puedes borrar”. Finalmente Jones le insiste y el ganador del premio Nobel termina diciendo: “Bueno, si tú lo dices”.En el mencionado medio se estipula que tal incomodidad llegó hasta la grabación del video y es por eso que Dylan se puede ver tan perdido e incómodo. En el clip que recorrió los canales de televisión lo enfocan solo durante un fragmento y en la versión final se puede ver que las tomas sobre Dylan fueron editadas para evitar mostrarlo en esa situación. ","['¿Alguien ya lo cantó para poder escucharlo?', 'Quedó fantástico', 'No fue nada bueno. Lo puedes borrar', 'Bueno, si tú lo dices']"
2020-01-29 14:39:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/diputados-debaten-proyecto-para-negociacion-de-deuda,"La Cámara de Diputados comenzó a debatir este miércoles, en una sesión especial, el proyecto de Ley de Gestión de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, enviado por el Gobierno en medio de la delicada situación de endeudamiento exterior del país, que asciende a más 270.000 millones de dólares.El texto, que de ser aprobado deberá ser también debatido en el Senado, busca principalmente que el Congreso autorice al Ejecutivo a negociar con los acreedores la administración de pasivos, los canjes y restructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los títulos de deuda emitidos bajo ley extranjera.""La capacidad negociadora que tendrá el Poder Ejecutivo en cabeza del ministro es distinta si esa gestión se hace en el marco de una decisión (unilateral) del Poder Ejecutivo o si se hace con el apoyo del arco político que entrega, empodera a ese funcionario para que defienda los intereses del país"", dijo el diputado Carlos Heller, del Frente de Todos.La sesión, que se espera extensa, se produce después de que el martes el ministro de Economía, Martín Guzmán, mantuviera en Nueva York una reunión con el jefe de la misión del Fondo Monetario Internacional (FMI) para Argentina, Luis Cubeddu, para avanzar en la negociación de la deuda con el organismo, que asciende a unos 44.000 millones de dólares.Para el Ejecutivo, el ""elevado volumen de endeudamiento público no fue acompañado por un aumento de la capacidad productiva ni de generación de divisas que permitiera el cumplimiento de las obligaciones de pago respetando la sustentabilidad social"".Se destaca también que desde abril de 2018, ""en el contexto del colapso del modelo económico imperante"", el país comenzó a experimentar ""graves dificultades para acceder al mercado del crédito internacional"", una situación que se vio agravada por un ""perfil de vencimientos"" que está ""altamente concentrado en el corto plazo"".ProvinciasLa Cámara de Diputados incluyó hoy incluir en la sesión que debate la renegociación de la deuda externa, un proyecto de resolución que establece la creación de una mesa de trabajo para proponer acciones tendientes a atender la sostenibilidad de la deuda que las provincias y la Ciudad de Buenos Aires con el Estado Nacional.La iniciativa propone la creación de una mesa de trabajo ""para analizar y proponer acciones para atender a la sostenibilidad de la deuda de las provincias y la Ciudad de Buenos Aires con el sector público nacional"".Con este texto, acordado anoche en una negociación paralela, el gobierno de Alberto Fernández controlado el respaldo del interbloque Juntos por el cambio al proyecto para renegociar la deuda.El acuerdo se concretó tras una reunión que mantuvieron en el Congreso funcionarios nacionales, encabezados por el Jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, gobernadores opositores y líderes parlamentarios de ambos sectores.Con el compromiso de que se cree un espacio formal de diálogo entre la principal bancada opositora del Parlamento y el gobierno nacional para debatir la deuda de las provincias, desde Juntos por el Cambio anticiparon el apoyo al proyecto que se debate en la Cámara baja.","['La capacidad negociadora que tendrá el Poder Ejecutivo en cabeza del ministro es distinta si esa gestión se hace en el marco de una decisión (unilateral) del Poder Ejecutivo o si se hace con el apoyo del arco político que entrega, empodera a ese funcionario para que defienda los intereses del país', 'elevado volumen de endeudamiento público no fue acompañado por un aumento de la capacidad productiva ni de generación de divisas que permitiera el cumplimiento de las obligaciones de pago respetando la sustentabilidad social', 'en el contexto del colapso del modelo económico imperante', 'graves dificultades para acceder al mercado del crédito internacional', 'perfil de vencimientos', 'altamente concentrado en el corto plazo', 'para analizar y proponer acciones para atender a la sostenibilidad de la deuda de las provincias y la Ciudad de Buenos Aires con el sector público nacional']"
2020-01-29 14:30:00,https://viapais.com.ar/rumbos/1554351-le-robaron-el-auto-su-esposa-y-su-amante-lo-contaron-en-facebook-y-descubrieron-que-era-infiel/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"El robo de un auto en México terminó desenmascarando a un infiel en internet. Todo comenzó cuando la víctima le pidió a sus allegados que difundieran en las redes sociales la foto del vehículo que le acababan de sustraer. El problema fue que su esposa y su novia compartieron la misma foto y cada una especificó su relación el el dueño del vehículo, a un usuario le hizo ruido y lo mostró en Twitter.Las capturas de ambas publicaciones fueron compartidas en el perfil de ‘Out of Context México’. “Amigos le acaban de robar el carro a mi esposo, x favor compartan, cualquier informe manden msj”, decía uno de los mensajes. Mientras que el otro rezaba: “Amigos le acaban de robar el carro a mi novio ayúdenme a compartir por favo apoyen plissssss”.Le robaron el auto y su esposa y su novia compartieron la misma foto: descubrieron la infidelidad (Foto: Twitter/ @OutOfContextMex)Las respuestas del hilo no tardaron en llegar, además de recibir más de mil retuits y siete mil “me gusta”, los usuarios comentaron con hilarantes memes que hacían alusión a que el hombre no solo perdió su coche, sino que también terminó divorciado.Un caso similar ocurrió el 20 de enero en Ecuador cuando un hombre fue a la cancha con su amante y terminó siendo filmado por la “Kiss Cam” mientras le daba un beso a la mujer. Su actitud evasiva al sentirse descubierto llevó a que se vuelva viral, su esposa lo vea y termine separado. ","['Amigos le acaban de robar el carro a mi esposo, x favor compartan, cualquier informe manden msj', 'Amigos le acaban de robar el carro a mi novio ayúdenme a compartir por favo apoyen plissssss', 'me gusta', 'Kiss Cam']"
2020-01-29 14:30:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/proyecto-de-ley-de-economia-del-conocimiento-ingreso-al-temario-de-sesiones-extraordinarias,"El proyecto de la nueva ley de economía del conocimiento fue incorporado al temario que debatirá el Parlamento nacional, a propuesta del Poder Ejecutivo, en el período de sesiones extraordinarias que comenzó el 22 de enero pasado.La ampliación del temario figura en el decreto 111 publicado hoy en el Boletín Oficial.El régimen de promoción para las industrias de software, servicios informáticos, biotecnología, entre otras actividades, debía entrar en vigencia como reemplazo de la ley para la industria del software.Entre otras razones, el gobierno nacional dispuso la suspensión de la norma ""para que la Ley de Economía del Conocimiento aporte al desarrollo de las pymes y favorezca al sector"", según difundió el Ministerio de Desarrollo Productivo, conducido por Matías Kulfas.""Es necesaria una revisión de la Ley, para dar precisión, previsibilidad y un marco cierto de crecimiento para todas las actividades contempladas"", afirmó hoy el diputado nacional Pablo Carro (Frente de Todos, Córdoba).En diálogo con Télam señaló que ""este, como en otros temas trascendentes, tenemos que pasar del marketing y las imprevisiones a un esquema realista y conducente para el desarrollo del país, y la priorización de las cadenas productivas y de servicios más sensibles"".En los últimos siete días, equipos de trabajo del sector público y del sector privado discutieron la redacción del proyecto que se espera el ministro Kulfas apruebe y envíe al Parlamento.La ley 27.506, de promoción para la economía del conocimiento, contó con el apoyo político en su aprobación en abril del año pasado.En la reglamentación se observaron ""inconsistencias"" que ya habían sido señaladas en abril por los diputados Pablo Carro, Roberto Salvareza y Daniel Filmus, tales como la ""falta de análisis del costo fiscal, la vaguedad del alcance a los beneficiados, y una inversión del concepto de ""autodesarrollo"" para calcular beneficios"".","['para que la Ley de Economía del Conocimiento aporte al desarrollo de las pymes y favorezca al sector', 'Es necesaria una revisión de la Ley, para dar precisión, previsibilidad y un marco cierto de crecimiento para todas las actividades contempladas', 'este, como en otros temas trascendentes, tenemos que pasar del marketing y las imprevisiones a un esquema realista y conducente para el desarrollo del país, y la priorización de las cadenas productivas y de servicios más sensibles', 'inconsistencias', 'falta de análisis del costo fiscal, la vaguedad del alcance a los beneficiados, y una inversión del concepto de ', ' para calcular beneficios']"
2020-01-29 14:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/casi-50-mil-firmas-de-apoyo-a-una-peticion-para-que-femicida-de-carolina-alo-no-salga-de-pri,"El padre de Carolina Aló, la joven asesinada de 113 puñaladas en la localidad bonaerense de Tigre en 1996 por Fabián Tablado, quien recuperará su libertad el próximo 28 de febrero próximo tras pasar casi 24 años en prisión, recibió casi 50 mil firmas de apoyo a una petición que realizó en el sitio Change.org para que el femicida siga preso.""Haré todo lo que pueda hacer para evitar que este femicida salga en libertad"", dijo a Télam Edgardo Aló en referencia a Tablado, quien saldrá del pabellón evangelista de la Unidad 21 de Campana del Servicio Penitenciario Bonaerense en apenas semanas.¿Por qué saldrá anticipadamente?La derogada Ley del ""2x1"" y los estudios que cursó en prisión son las razones por las que Tablado, quien tiene una condena a 26 años y seis meses que debía culminar a fines de 2022, podrá tener agotada la pena el próximo 28 de febrero.Por este motivo, hace poco más de una semana Aló creó una petición en el sitio Change.org titulada ""¡Que el asesino femicida de mi hija Fabián Tablado siga preso!"", dirigida al juez de ejecución penal 1 de San Isidro y al Departamento Judicial de ese distrito.Consultado acerca de las posibilidades reales para evitar que el femicida recupere la libertad, el padre de Carolina aseguró que ""las expectativas siempre están, hasta que no haya un fallo definitivo"", y que eso le permite la ""posibilidad"" de realizar ese tipo de acciones.""Tengo entendido por el juez (Alejandro) David que yo voy a ser el primero en enterarme cual va a ser la decisión (sobre la liberación de Tablado), que todavía no está porque no ha terminado la feria, así que vamos a apelar a todo lo que tengamos a mano. Es preferible pelearla ahora y no después estar penando por otra muerte"", dijo Aló.Desde el sitio Change.org señalaron que la recolección de firmas no tiene un carácter vinculante para presentar ante la Justicia, pero lo que se busca es obtener una presión mediática, que en este caso apuntaría a torcer la decisión del juez David.""Yo le prometí en la tumba a mi hija que iba a ser la sombra de este chacal. Hace casi 24 años que recorro los tribunales para que no salga más y no entiendo qué sucedió ahora para que a este psicópata asesino lo liberen antes. Carolina no conocía la vida cuando esté chacal de Tablado le hizo conocer la muerte"", señaló Aló en uno de los párrafos de la publicación.Edgardo dijo que en caso de no prosperar el pedido, ""se hará todo lo que se pueda hacer, oposición a dicha posibilidad, marcha, escrache, y más..."".Sobre el brutal femicidioEl crimen de Carolina Aló ocurrió el 27 de mayo de 1996 en la casa de la familia Tablado, ubicada en Albarellos 348 de Tigre.Aló, de 17 años, estaba de novia con Tablado, por entonces de 20 años, e iban juntos a la nocturna de la Escuela 1 Marcos Sastre de Tigre.Según la investigación, aquel día, alrededor de las 22, la pareja dio distintas excusas en el colegio, logró salir antes del horario de salida y fueron juntos a la casa de Tablado, donde no estaba su familia.Allí, de acuerdo a lo que declaró luego el femicida, tuvieron relaciones sexuales y luego se inició una discusión por celos que derivó en el homicidio.De acuerdo a lo que se pudo reconstruir, Tablado persiguió a Carolina por varios ambientes de la casa -escaleras, cocina y garaje- y la mató de 113 puñaladas aplicadas con cuatro armas blancas halladas en la escena: una cuchilla de cocina, dos cuchillos de mesa Tramontina y un formón de carpintería.Tablado escapó, le confesó lo sucedido a un amigo y se fue a esconder debajo del puente de la calle Tedín, en Tigre, a unas 20 cuadras del lugar del crimen y seis de la escuela, donde, unas horas más tarde, la policía lo detuvo.En 1998, a Tablado se lo condenó a 24 años de prisión por el ""homicidio simple"" de Aló, cometido dos años antes, y en 2013 sumó otros dos años y seis meses por ""amenazas"" a una ex mujer con la que se casó en prisión, por lo que se le fijó una pena única de 26 años y seis meses.","['Haré todo lo que pueda hacer para evitar que este femicida salga en libertad', '2x1', '¡Que el asesino femicida de mi hija Fabián Tablado siga preso!', 'las expectativas siempre están, hasta que no haya un fallo definitivo', 'posibilidad', 'Tengo entendido por el juez (Alejandro) David que yo voy a ser el primero en enterarme cual va a ser la decisión (sobre la liberación de Tablado), que todavía no está porque no ha terminado la feria, así que vamos a apelar a todo lo que tengamos a mano. Es preferible pelearla ahora y no después estar penando por otra muerte', 'Yo le prometí en la tumba a mi hija que iba a ser la sombra de este chacal. Hace casi 24 años que recorro los tribunales para que no salga más y no entiendo qué sucedió ahora para que a este psicópata asesino lo liberen antes. Carolina no conocía la vida cuando esté chacal de Tablado le hizo conocer la muerte', 'se hará todo lo que se pueda hacer, oposición a dicha posibilidad, marcha, escrache, y más...', 'homicidio simple', 'amenazas']"
2020-01-29 14:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/imputaron-al-sobrino-de-ricardo-fort-por-un-choque-fatal-y-familiares-le-apuntaron-no-se-det,"Familiares de las víctimas fatales del accidente por el cual Thomas Alan Fort, sobrino del fallecido millonario Ricardo Fort, se encuentra imputado por el delito de ""doble homicidio culposo triplemente agravado y dobles lesiones culposas agravadas"", aseguraron que ""no se detuvo a asistirlos tras chocarlos con su camioneta"".El hecho ocurrió el 5 de enero a las 4.15, en el kilómetro 24 de la Panamericana, sentido Capital Federal, cuando un Volkswagen perdió el control, se estrelló contra el guardarrail de la derecha y fallecieron dos de sus cinco ocupantes.Oscar, conductor del vehículo embestido por Fort, esposo y padre de las víctimas fatales, relató en C5N que ellos ""circulaban tranquilos"" por Panamericana y que la camioneta venía ""rápido y haciendo luces"" y que les ""tocó bocina antes de chocarlos"".""Cerré los ojos porque me asusté pero el auto rebotaba como una pelota de ping pong y no recuerdo mucho"", lamentó y pidió que ""se haga justicia"".Por su parte, Daniela, hija de Oscar y sobreviviente del accidente en el que fallecieron su mamá y su hermana, contó que tuvieron que realizar una rifa para recaudar dinero para poder operarse porque sufrió tres fracturas de clavícula, pelvis, y sacro. ""Me tuvieron que operar dos veces y tengo placas y tornillos"", dijo.""Vi que nos tocó una camioneta oscura y perdimos el control, después no recuerdo nada"", agregó.Además ambos expresaron que se enteraron por los medios que quien los había chocado ""era famoso"" y remarcaron que no paró en ningún momento a asistirlos.""Bajé del auto como podía y pedir auxilio hasta que un auto para para asistirnos"", agregó Oscar.En el vehículo también viajaba Jorge, novio de una de las víctimas fatales, quien dijo recordar solo algunas cosas por ""el golpe que sufrió en la cabeza"".""Fue terrible lo que pasó, me acuerdo ver por el espejo una camioneta"", contó.Thomas Alan Fort fue imputado ayer por la fiscal a cargo de la investigación, María Virginia Toso, de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) de Don Torcuato, del delito de ""doble homicidio culposo triplemente agravado y dobles lesiones culposas agravadas"".","['doble homicidio culposo triplemente agravado y dobles lesiones culposas agravadas', 'no se detuvo a asistirlos tras chocarlos con su camioneta', 'circulaban tranquilos', 'rápido y haciendo luces', 'tocó bocina antes de chocarlos', 'Cerré los ojos porque me asusté pero el auto rebotaba como una pelota de ping pong y no recuerdo mucho', 'se haga justicia', 'Me tuvieron que operar dos veces y tengo placas y tornillos', 'Vi que nos tocó una camioneta oscura y perdimos el control, después no recuerdo nada', 'era famoso', 'Bajé del auto como podía y pedir auxilio hasta que un auto para para asistirnos', 'el golpe que sufrió en la cabeza', 'Fue terrible lo que pasó, me acuerdo ver por el espejo una camioneta', 'doble homicidio culposo triplemente agravado y dobles lesiones culposas agravadas']"
2020-01-29 14:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/antonio-grimau-esta-en-pareja-con-una-actriz-53-anos-menor,"La noticia fue dada a conocer en Confrontados, el programa conducido por Carla Conte y Rodrigo Lussich: Antonio Grimau está en pareja con una actriz 53 años menor que él. El actor tiene 75 y la joven 22, cumplidos en noviembre pasado. Según informaron en el programa, la pareja se conoció en la ceremonia de los Premios Hugo en 2015, cuando ella tenía 18. Sofía Gentile nació en Rosario y, al cumplir la mayoría de edad, se fue a Buenos Aires, donde conoció al actor.Aunque la pareja estaría conviviendo en la actualidad, la noticia de la relación se conoció recién ahora. Es que Grimau y Gentile fueron al estreno de la obra Si la cosa funciona. Si bien llegaron juntos, al notar que había prensa se separaron. Pero ya era tarde.",[]
2020-01-29 14:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/galerias/en-fotos-asi-fue-el-emotivo-casamiento-folklorico-en-cosquin,,[]
2020-01-29 14:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/una-locura-cada-vez-ofrecen-mas-dinero-por-el-sillon-de-maradona,"Los fanáticos de Diego Maradona ya ofrecen casi un millón de pesos en la subasta del sillón que usó el ""Diez"" en el partido que su equipo, Gimnasia y Esgrima de La Plata, disputó ante Vélez Sarsfield, por la fecha 17 de la Superliga.La subasta que comenzó ayer pasadas las 18 con una base de 80.000 pesos en la página oficial del club, a menos de 24 horas supera los 943.000 y se extenderá hasta el viernes a las 15 en www.gimnasia.org.ar.Se trata de un sillón modelo Colonial King realizado en cuerina Blanca y Azul, utilizado y firmado por Diego Armando Maradona, en el Estadio Juan Carmelo Zerillo, en el marco de la Fecha 17 de la Superliga Argentina de Fútbol.Sobre el procedimiento de la subasta, la institución platense informó que los interesados en quedarse con el sillón deberán loguearse con sus datos reales en la plataforma y solo podrán realizar un máximo de cinco ofertas, quedando bloqueado el IP de los que intenten hacer más de la cantidad indicada.En tanto, los interesados en tener una réplica podrán adquirirla a un valor de 50.000 pesos, aunque el mismo no contara con la firma del entrenador, en la tienda oficial del club, ubicada en la sede de calle 4 entre 51 y 53 de la capital bonaerense.",['Diez']
2020-01-29 14:30:00,https://viapais.com.ar/rumbos/1553749-la-foto-de-alessandra-rampolla-con-una-jugada-propuesta-antes-de-irse-a-dormir/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Antes de irse a dormir, la reconocida sexóloga Alessandra Rampolla compartió una foto desde la cama para desearle las buenas noches a sus seguidores. Lo que llamó la atención fue la pícara y jugada frase de su remera, algo a lo que la puertorriqueña no nos tiene tan acostumbrados.“Quiero ser tu porno, tu porro y tu perro”, rezan las letras negras de la remera blanca diseñada por la DJ ‘La Coneja China. Junto a la imagen, la conductora de Cuestión de Peso escribió: “Dulces sueños, ¡que descansen!”.Alessandra Rampolla (Foto: Instagram)La publicación ya suma más de 15 mil me gusta y cientos de comentarios halagando su belleza. “Bella como siempre”; “Hermosa!”; “Dulce sería dormir contigo”; “Bombaaa”, fueron algunas de las reacciones de sus seguidores.Mirá más fotos de Alessandra:Alessandra Rampolla (Foto: Instagram)Alessandra Rampolla (Foto: Instagram)Alessandra Rampolla (Foto: Instagram)Alessandra Rampolla (Foto: Instagram)Alessandra Rampolla (Fotos: Instagram)Alessandra Rampolla (Foto: Instagram)","['Quiero ser tu porno, tu porro y tu perro', 'Dulces sueños, ¡que descansen!', 'Bella como siempre', 'Hermosa!', 'Dulce sería dormir contigo', 'Bombaaa']"
2020-01-29 14:30:00,https://viapais.com.ar/rumbos/1553821-las-tiernas-reacciones-de-los-perros-que-ayudan-a-sus-duenos-a-atravesar-ataques-de-panico-y-ansiedad/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"El conmovedor video de un perro de servicio se volvió viral en las redes sociales. Muestra a un labrador dorado que asiste a una joven mientras atraviesa un ataque de pánico.La chica aparece sentada y llorando, mientras el perro la mira atentamente, sentado a su lado en calma. Ante los primeros signos del dolor de la chica, el animal le coloca suavemente su pata sobre la pierna.Cuando ella comienza a golpearse la cara y a gemir con desesperación, el animalito se sube sobre ella y acerca el hocico a la cara de su amiga.Al comienzo la joven se resiste, pero finalmente el perro logra su objetivo de calmarla y distraerla y ella lo abraza con ternura.",[]
2020-01-29 14:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/talleres-vendera-entradas-en-la-boutique-para-el-partido-contra-boca,"El Talleres-Boca del próximo domingo a las 21.45 genera mucha expectativa en Córdoba. El encuentro se disputará con ambas hinchadas y todavía quedan ubicaciones disponibles, tanto para locales como visitantes.El Albiazul dispuso una nueva forma de adquirir entradas para el duelo, en este caso plateas Gasparini. Será presencial en las boleterías de la Boutique de barrio Jardín.La venta se realizará en la boletería sobre calle Olimpia, jueves y viernes de 10 a 18 hs, y el sábado de 10 a 13 hs. El valor es de $2.200.Actualmente las entradas para el público de Boca se vende a través de Boleterías Vip, mientras que para los locales todavía existe la posibilidad de hacerse socio y no pagar entrada para ingresar. Hasta ayer había 29 mil socios al día.",[]
2020-01-29 14:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/fmi-no-difundio-sus-nuevas-proyecciones-sobre-argentina-iba-a-ser-tremendamente-incierta,"El Fondo Monetario Internacional (FMI) no incluyó este miércoles su nueva proyección sobre la evolución de la economía Argentina en el informe sobre las perspectivas para América Latina y el Caribe porque “iba a ser tremendamente incierta e iba a generar mayor incertidumbre”.“La decisión de omitir a la Argentina fue dado el entorno de incertidumbre y las definiciones que esperamos se vayan dando en las próximas semanas. Decidimos no actualizar los pronósticos esta vez. Los pronósticos que tenemos son los que hicimos en octubre y no los hemos modificado. Fue una decisión práctica. Debido al alto grado de incertidumbre decidimos esperar y hacer una proyección con mejor información para el ciclo de revisión de previsiones en las reuniones de primavera”, explicó Alejandro Werner, director del Departamento del Hemisferio Occidental del FMI.La misma proyecciónEn el informe de actualización de las Perspectivas de la Economía Mundial, difundido este miércoles por el organismo multilateral de crédito mantuvo idénticas proyecciones para el país que las realizadas en octubre último, en las que se prevé que la economía caerá 1,3 por ciento este año. Werner recordó que aquellos cálculos se hicieron ante acontecimientos como la “imposición de los controles de capital” y “el anuncio del reperfilamiento que se hizo de la deuda en esa época” que, consideró, marcaron el “inicio de cierta estabilidad en los mercados financieros”.“En ese momento se veía que las variables macroeconómicas, algunas de ellas se venían estabilizado. Cuando ves la evolución trimestral del producto, etc. Pero sí es información vieja, que ha perdido validez, pero sentimos que en este momento una actualización de las proyecciones iba a ser tremendamente incierta e iba a generar mayor incertidumbre”, agregó. En cuanto a la evolución de la región, se espera un repunte de 1,6% en 2020 y de 2,3% en 2021, “impulsado por una reactivación gradual del crecimiento mundial y de los precios de las materias primas"".Pero también por ""un continuo apoyo de la política monetaria, una menor incertidumbre en torno a las políticas económicas, y una recuperación paulatina de las economías estresadas”, expresó Werner.Sin embargo, Werner advirtió que continúan los desafíos regionales, y remarcó que ""la fuerte incertidumbre en torno a las políticas económicas en algunos de los principales países de América Latina sigue limitando el crecimiento”.A modo de ejemplo, indicó que “la incertidumbre acerca del rumbo de las reformas y las políticas económicas en Brasil y México probablemente contribuyó a la desaceleración del crecimiento del PBI real y la inversión en 2019”, si bien consideró que ""las señales en estos países se están revirtiendo hacia una recuperación"".Asimismo, sostuvo que la “continuidad del rebalanceo económico en las economías estresadas que experimentaron frenadas bruscas de los flujos de capital en 2018-19 (Argentina, Ecuador) ha ayudado a restaurar los equilibrios internos y externos"", pero alertó que ""también ha contenido el crecimiento”.En cuanto a Brasil, el ejecutivo puntualizó que “el crecimiento permaneció en un nivel moderado de 1,2% en 2019"", pero destacó que ""se proyecta que se acelere a 2,2% en 2020 gracias al repunte de la confianza tras la aprobación de la reforma de las pensiones y las menores tasas de interés de política monetaria en el contexto de una inflación baja”.Al respecto, consideró que ""la ejecución firme del amplio programa de reforma fiscal y estructural del gobierno brasileño será esencial para salvaguardar la sostenibilidad de la deuda y estimular el crecimiento potencial del país vecino"".""La actividad económica en América Latina y el Caribe se estancó en 2019, siguiendo con el lento ritmo de crecimiento de los últimos cinco años, lo que plantea nuevos retos y urgencia a la reactivación"", indicó Werner.","['iba a ser tremendamente incierta e iba a generar mayor incertidumbre', 'La decisión de omitir a la Argentina fue dado el entorno de incertidumbre y las definiciones que esperamos se vayan dando en las próximas semanas. Decidimos no actualizar los pronósticos esta vez. Los pronósticos que tenemos son los que hicimos en octubre y no los hemos modificado. Fue una decisión práctica. Debido al alto grado de incertidumbre decidimos esperar y hacer una proyección con mejor información para el ciclo de revisión de previsiones en las reuniones de primavera', 'imposición de los controles de capital', 'el anuncio del reperfilamiento que se hizo de la deuda en esa época', 'inicio de cierta estabilidad en los mercados financieros', 'En ese momento se veía que las variables macroeconómicas, algunas de ellas se venían estabilizado. Cuando ves la evolución trimestral del producto, etc. Pero sí es información vieja, que ha perdido validez, pero sentimos que en este momento una actualización de las proyecciones iba a ser tremendamente incierta e iba a generar mayor incertidumbre', 'impulsado por una reactivación gradual del crecimiento mundial y de los precios de las materias primas', 'un continuo apoyo de la política monetaria, una menor incertidumbre en torno a las políticas económicas, y una recuperación paulatina de las economías estresadas', 'la fuerte incertidumbre en torno a las políticas económicas en algunos de los principales países de América Latina sigue limitando el crecimiento', 'la incertidumbre acerca del rumbo de las reformas y las políticas económicas en Brasil y México probablemente contribuyó a la desaceleración del crecimiento del PBI real y la inversión en 2019', 'las señales en estos países se están revirtiendo hacia una recuperación', 'continuidad del rebalanceo económico en las economías estresadas que experimentaron frenadas bruscas de los flujos de capital en 2018-19 (Argentina, Ecuador) ha ayudado a restaurar los equilibrios internos y externos', 'también ha contenido el crecimiento', 'el crecimiento permaneció en un nivel moderado de 1,2% en 2019', 'se proyecta que se acelere a 2,2% en 2020 gracias al repunte de la confianza tras la aprobación de la reforma de las pensiones y las menores tasas de interés de política monetaria en el contexto de una inflación baja', 'la ejecución firme del amplio programa de reforma fiscal y estructural del gobierno brasileño será esencial para salvaguardar la sostenibilidad de la deuda y estimular el crecimiento potencial del país vecino', 'La actividad económica en América Latina y el Caribe se estancó en 2019, siguiendo con el lento ritmo de crecimiento de los últimos cinco años, lo que plantea nuevos retos y urgencia a la reactivación']"
2020-01-29 14:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/estudiantes-espera-la-oficializacion-del-manchester-para-el-regreso-de-rojo,"Estudiantes espera la respuesta final del Manchester United para la cesión de Marcos Rojo, aunque desde Inglaterra se afirma que el acuerdo es total y que el defensor recibió la aprobación de los dueños del club para regresar a la Argentina hasta mitad de año.La información también anticipa que hoy el futbolista estará viajando y mañana se sumará a los entrenamientos del equipo de Gabriel Milito, que el sábado recibirá a Unión.Rojo si todo se oficializa en las próximas horas firmará un contrato por un año con Estudiantes por un año, por cuestiones legales no puede ser menor, pero habrá una cláusula que deberá volver a Manchester para el segundo semestre del 2020.Por ahora todo es extraoficial y Estudiantes aguarda el sí definitivo para anunciar la llegada de uno de los jugadores más queridos por los hinchas.",[]
2020-01-29 14:30:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/propuesta-de-trump-un-plan-de-paz-o-de-guerra-para-israel-y-palestina,"Donald Trump presentó el martes su llamado “Plan del Siglo” con la intención de iniciar un camino de paz en el conflicto árabe-israelí, en procura de la estabilización de la situación de Medio Oriente.La evolución de la parte política del plan resistió, increíblemente, filtraciones propias de este gobierno norteamericano. La parte económica  fue adelantada en Washington el pasado 22 de Junio y rechazada enseguida por los palestinos quienes la tomaron como un intento de soborno.Muchos sospecharon que la presentación del plan pudiera ser una distracción de los problemas del presidente norteamericano y de su amigo, el primer ministro israelí.La primera curiosidad de la dinámica de elaboración de este plan es que los arquitectos de la construcción fueron tres funcionarios, encabezados por Jared Kushner, que eran judíos ortodoxos, no tenían experiencia política ni diplomática y, de una u otra manera, tenían vinculaciones con colonias de ocupación de territorios palestinos.Gente que ama a Estados Unidos e Israel, según dijo el propio presidente norteamericano.La segunda es que no participaban todos los actores implicados en lo que probablemente sea el conflicto más duradero, cambiante y complicado de la posguerra. Toda una novedad en materia diplomática y técnicas de negociación.Desde el plan de partición de la ONU de 1947 y la declaración del Estado de Israel por Ben Gurión el 14 de mayo de 1948, el conflicto que lleva cuatro guerras convencionales y un sinnúmero de acciones irregulares, se ha ido agravando.El incremento constante de la complejidad geopolítica regional hizo cada vez más infructuosos los esfuerzos por abrir caminos de paz y que conocieron sus puntos de máximos  optimismo con Anwar el Sadat y Isaac Rabín, que pagaron con su vida su vocación de paz.El tiempo radicalizó las pretensiones y dio razones a los sectores más intransigentes de cada parte.Israel exige, básicamente, ser reconocido por los países árabes como Estado judío y plenas seguridades para su existencia como tal. Los palestinos, la devolución de los territorios ocupados en 1967, Jerusalén como su capital, plena autonomía de estado soberano y el regreso de los refugiados a sus tierras originarias.Nadie puede asegurar que, más allá de declaraciones formales, esos extremos puedan alcanzarse. La convivencia de los dos estados de momento se torna imposible.El conflicto, además de geopolítico e histórico, se volvió profundamente religioso. La yihad islámica altera cualquier vocación de paz de los países árabes de la región, que viven una gran desestabilización interna, fenómeno del que no escapó  Arabia Saudita a partir del descarrilamiento del saudí Osama bin Laden y su creación: Al Qaeda.El poder creciente de la minoría chiita encuentra en las contradicciones sociales y políticas de estados que se han vuelto incapaces cuando no fallidos, en Irak, Líbano y Siria, un ámbito que la mayoría sunita no puede, o no quiere, controlar.Un creciente poderío iraní, que junto a Arabia Saudita, Israel y, cómo no, Turquía son estados con capacidades nucleares bélicas potenciales, agrava el panorama.La mirada en Irán y su expresidente Majmud Almadinejad pregonando la aniquilación del Estado de Israel permite a los radicales israelíes plantear detalles inalcanzables en cualquier intento de acuerdo.Las tensiones entre Israel y la Franja de Gaza del 2014 provocaron el colapso de las frágiles conversaciones de paz y derivaron en un enfrentamiento armado de 50 días al que puso fin la mediación egipcia.El fuego demostró que también en ámbitos más circunscriptos la dinámica propia del conflicto tiene sensibilidades extremas incontenibles que no dejan de ser aprovechadas por sectores extremistas preponderantes.En ese marco, el plan de Trump decreta la anexión inmediata por Israel de la Rivera Oeste del Jordán, la más fértil de las tierras; confirma la prohibición de retorno de los refugiados palestinos; ratifica a Jerusalén como capital histórica del Estado judío; permite abrir un proceso para que en “alguna parte” de Jerusalén pueda establecerse una capital palestina.Resta observar la reacción de los países árabes. El canciller jordano ya advirtió sobre drásticas consecuencias.Trump expresó que si los palestinos no aceptan su plan puede ser su última oportunidad y que todo seguirá adelante.En medio del proceso electoral obtendrá el beneplácito de la comunidad judía estadounidense y cumplirá sus promesas electorales a los evangélicos que lo apoyaron.Benjamín Netanyahu, en vista a las elecciones del 3 de marzo, encuentra nuevas fuerzas para luchar por su supervivencia política y complicaciones judiciales.Queda esperar si una reacción árabe inesperada encuentra en el plan de casi 200 páginas algún resquicio, que a primera vista no se advierte, y abre alguna esperanza a la paz.* Abogado y diplomático","['Plan del Siglo', 'alguna parte']"
2020-01-29 13:31:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/economia-del-conocimiento-uno-por-uno-cambios-que-tendria-ley,"El Poder Ejecutivo, a través del Decreto 111/2020, amplió el temario para las sesiones extraordinarias del Congreso nacional e incorporó como tema el ""Proyecto de Ley que modifica el Régimen de Promoción de la Economía del Conocimiento – Ley N° 27.506"".Recordemos que, a través de la Resolución 30/2020 del Ministerio de Desarrollo Productivo, quedaron sin efecto las resoluciones 449/2019 y 1084/2019; se designó como autoridad de aplicación del régimen a la Secretaría de Industria, Economía del Conocimiento y Gestión Comercial Externa del Ministerio de Desarrollo Productivo; y se suspendieron los plazos para analizar y procesar las solicitudes de adhesión al régimen presentadas hasta el 20 de enero pasado.Esta última medida generó gran incertidumbre en el sector de la economía del conocimiento, tanto para las empresas de software amparadas en la Ley de Promoción del Software. que empalmaba con la Ley de Promoción de la Economía del Conocimiento, como así también para todas aquellas empresas que se iban a incorporar al nuevo régimen.Surgieron diferentes versiones en cuanto a las reformas que tenía en estudio el Gobierno y si las mismas se podían efectuar mediante un cambio de reglamentación o si era necesario modificar la ley.Analizados los posibles cambios en el régimen, no quedaba otra alternativa que modificar la ley, situación que hoy queda confirmada con la inclusión del tema en las sesiones extraordinarias del Congreso.Posibles cambiosIncremento paulatino de la cantidad de empleados. Se tomaría como base la cantidad de personal a la inscripción al régimen y, para mantenerse dentro del mismo, se exigiría un incremento de personal cada dos años. Ese incremento oscilaría entre dos y cinco por ciento. Si bien el objetivo de crear fuentes de trabajo siempre es positivo, la historia de nuestro país ha demostrado que es muy difícil cumplir con este tipo de requisitos.Y si una empresa no llega a generar nuevas fuentes de trabajo, perdería los beneficios a los dos años y se encontraría con un incremento de los costos tributarios, afectando su actividad. En nuestra opinión, no debería exigirse este incremento para mantenerse en el régimen. En todo caso, se podría beneficiar a quienes incrementen su personal con mayores beneficios.Suba de las exportaciones. Se tomaría un período base para determinar el monto de exportaciones y, para mantenerse en el régimen, se exigiría un incremento de las exportaciones cada dos años, que oscilaría entre dos y cinco por ciento. También este es un objetivo positivo, pero no se deben olvidar las restricciones del mercado de divisas por las que atraviesa nuestro país, que puede tener efecto en la futura actividad de las empresas. En nuestra opinión, no debería exigirse este incremento para mantenerse en el Régimen. En todo caso, se podría beneficiar a quienes incrementen las exportaciones con mayores beneficios.Disminución de los años de estabilidad fiscal. El período de estabilidad fiscal pasaría a la mitad. Entendemos que este cambio podría afectar las inversiones y el desarrollo de las empresas de la economía del conocimiento. Resulta necesario brindar un horizonte de estabilidad tributaria para el desarrollo del sector y sería conveniente mantener la estabilidad fiscal por 10 años.Modificaciones en la alícuota del Impuesto a las Ganancias. En la actualidad se contempla una alícuota disminuida del 15 por ciento para las empresas de la economía del conocimiento, sin ninguna diferenciación entre el tamaño de las mismas. El objetivo del Gobierno sería establecer diferentes alícuotas para dos tipos de empresas: empresas grandes por un lado y micro, pequeñas y medianas (Mipymes) por el otro. Habrá que ver cuales son las alícuotas que incluiría el Poder Ejecutivo en el proyecto. La alícuota para las Mipymes sería menor a la que deberían aplicar las empresas grandes.Cupo fiscal. Se podría establecer un cupo fiscal para limitar el costo fiscal del régimen. Sería según la categoría de las empresas (grandes por un lado y Mipymes, por otro). Si bien es necesario conocer y evaluar el impacto de todo régimen de promoción fiscal, establecer un cupo fiscal podría afectar las decisiones de inversión y desarrollo de las empresas. Se deberá conocer cuál es el monto del cupo fiscal, la actualización que tendrá por la inflación, la periodicidad del mismo, el mecanismo para asignarlo, entre otras cuestiones para poder analizar el impacto que puede tener en las decisiones empresarias.Modificación del porcentaje de rubros promovidos. Para beneficiar a las Mipymes, se establecerían escalas para la exigencia de los montos de ingresos por las actividades promovidas, más flexibles que el parámetro actual. Esto es positivo para el desarrollo de las Mipymes.Desarrollo de la actividad en el interior del país. Habría beneficios para quienes abran nuevas oficinas en el interior del país, fuera de los grandes centros urbanos. Esto es muy positivo para el desarrollo del interior del país. La creación de un Fondo del Conocimiento. Es positivo, ya que permitirá destinar fondos para las capacitar sobre el régimen y promover el mismo. Se disminuirían el porcentaje de fondos asignados al Fondce y a las auditorías obligatorias del régimen. ImpactoComo se puede apreciar, los cambios serían muy relevantes y deberían ser analizados en detalle para poder evaluar los efectos que tendrá en el desarrollo del sector.Mientras tanto, las empresas que no se pueden inscribir en el régimen por la suspensión y falta de reglamentación están sufriendo efectos inmediatos como la imposibilidad de cómputo del bono de crédito fiscal de 1,6 veces el monto de las contribuciones patronales por los empleados en general y de dos veces para aquellos que tengan título de doctor. Tampoco pueden pedir el certificado de exclusión de las retenciones, percepciones y pagos a cuenta del IVA. De esta forma, se pueden generar saldos a favor que queden inmovilizados ocasionando pérdida del capital de trabajo.Además, está bloqueado el acceso a la alícuota reducida del Impuesto a las Ganancias para empresas con cierres de ejercicio en enero, febrero y por lo menos marzo de 2020, ya que la ley contempla que la alícuota reducida se aplica a partir del ejercicio iniciado con posterioridad a la inscripción.En consecuencia, para despejar la incertidumbre del sector y, esperamos, reactivar las inversiones que se han frenado, resulta necesario un análisis profundo de las reformas y de los efectos por parte de nuestros legisladores y una rápida reglamentación por la autoridad de aplicación y por la Afip. ",['Proyecto de Ley que modifica el Régimen de Promoción de la Economía del Conocimiento – Ley N° 27.506']
2020-01-29 13:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/despues-de-11-anos-volvieron-a-sancionar-a-federer-por-insultar-en-un-partido,"Tres mil dólares, unos 2.730 euros, es la sanción impuesta por la Federación Internacional de Tenis (FIT) al suizo Roger Federer, tras ser advertido en su partido de cuartos de final del Abierto de Australia contra el estadounidense Tennys Sandgren, por una ""obscenidad audible"".La jueza de silla croata Marijana Veljovic advirtió a Federer este martes en el tercer set de ese encuentro cuando el americano dominaba por 3-6, 6-2 y 2-0.""Violación del código, obscenidad audible, señor Federer"", dijo la juez de silla, a lo que el suizo respondió: ""¿Qué dije?. ""No puedo repetir eso, pero ella (la juez de línea) lo ha oído claramente"", añadió la árbitro. Luego, Federer sacó el duelo adelante, tras salvar siete bolas de partido, por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (8) y 6-3.Es la segunda vez en su carrera que Federer recibe una sanción en un Grand Slam. En la final del Abierto de EE.UU. contra el argentino Juan Martín del Potro del 2009, el de Basilea fue multado con 1.500 dólares por blasfemar en aquel encuentro durante una discusión con el juez de silla. El suizo perdió en aquella final, por 3-6, 7-6 (5), 4-6, 7-6 (4) y 6-2. E","['obscenidad audible', 'Violación del código, obscenidad audible, señor Federer', '¿Qué dije?. ']"
2020-01-29 13:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/mujer-policia-resulto-herida-de-un-balazo-en-traslasierra-habria-discutido-con-su-novio,"En un episodio que se investiga, una mujer policía de 22 años sufrió una herida de bala y se encuentra en la terapia intensiva del hospital de Villa Dolores.Fuentes policiales informaron que la funcionaria habría recibido el disparo, de su propia arma reglamentaria, luego de una discusión con su novio, también policía.El Jefe de la Departamental San Javier de Policía, Comisario Mayor Gabriel Díaz,  informó que el novio de la joven, un oficial que se desempeñaba en esa repartición, está siendo investigado desde la fiscalía de feria, a cargo de Sergio Cuello. Al joven se le habría retirado el arma, pero no se encuentra detenido. El Director del Hospital Villa Dolores, Juan Uez, informó: “La paciente ingresó con un disparo con orificio de entrada en el flanco izquierdo de la zona abdominal, y de salida en la zona lumbar, fue intervenida quirúrgicamente de urgencia, y se encuentra en estado reservado, tiene una evolución de 48 a 72 horas”.La mujer habría ingresado consciente al centro de salud. Fuentes judiciales informaron que la herida era a causa de un disparo de su arma reglamentaria (9 milímetros).La joven prestaba servicios como agente en Mina Clavero, bajo la órbita de la Departamental San Alberto de Policía. ","['La paciente ingresó con un disparo con orificio de entrada en el flanco izquierdo de la zona abdominal, y de salida en la zona lumbar, fue intervenida quirúrgicamente de urgencia, y se encuentra en estado reservado, tiene una evolución de 48 a 72 horas']"
2020-01-29 13:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/mensaje-de-cgt-a-alberto-fernandez-siempre-tuvimos-prudencia-pero-nadie-es-dueno-de-toda-ve,"En la Confederación General del Trabajo (CGT) volvieron a rechazar este miércoles la posibilidad de que el Gobierno nacional continúe estableciendo sumas fijas para definir los futuros aumentos salariales y se pronunciaron sobre el pedido del presidente Alberto Fernández para “no hacer aumentos desmedidos” durante las negociaciones paritarias. “Siempre hemos tenido prudencia, con el gobierno anterior y con este vamos a tener la prudencia, pero eso no significa que no podamos discutir las cosas, porque nadie es dueño de toda la verdad”, dijo Carlos Acuña, uno de los secretarios generales de la central obrera, cuando se le consultó sobre el planteo del jefe de Estado. Aunque aclaró que desconoce si la voluntad de la Casa Rosada es continuar con ese mecanismo, el dirigente sindical ratificó su rechazó: “Yo no lo veo, creo que tiene que haber una responsabilidad de todos los sectores de cuidar”, dijo. “Eso no lo veo bien, en el sentido de que tiene que ser primero conversado con los sectores que corresponden y después ver de qué forma nos ponemos de acuerdo. Porque, si no, tenemos que decir que por culpa de los salarios tenemos inflación y no es así, si hay alguien que perdió es justamente el salario”, agregó.  Al respecto, el referente de la CGT rechazó cualquier injerencia oficial en las negociaciones salariales y advirtió que, si eso sucede, “no va a haber recuperación económica”. Sin embargo, reiteró que el monto fijo que definió la Casa Rosada para los trabajadores del sector público y privado “fue un adelanto” de futuros aumentos “pero todavía del gobierno no escuché esta propuesta” para continuar con ese mecanismo. Más temprano, el secretario general del Sindicato de Peones de Taxi, Jorge Omar Viviani, adelantó que en el encuentro de la mesa chica de la central obrera, que se realizará el jueves, se analizará la cuestión paritarias y que además él presentará una propuesta para involucrarse en el control de precios, con el fin de contribuir a morigerar el impacto de la inflación en el bolsillo de los trabajadores. ""Vamos a proponer que participemos en el control de precios, como ya le ofrecimos desde nuestro gremio al ministro de Trabajo (Claurio Moroni)"", anticipó el dirigente cegetista.Y respecto al futuro de las discusiones salariales, Viviani opinó: ""Hay quienes pueden discutir en el marco de paritarias y otros no y les conviene sumas fijas; vamos a escuchar las voces de los compañeros"".Por otro lado, Viviani celebró algunas de las medidas del gobierno de Alberto Fernández, aunque entendió que ""todavía es demasiado pronto para saber si tuvo un impacto en la economía y mejoró la cantidad de trabajo"".","['no hacer aumentos desmedidos', 'Siempre hemos tenido prudencia, con el gobierno anterior y con este vamos a tener la prudencia, pero eso no significa que no podamos discutir las cosas, porque nadie es dueño de toda la verdad', 'Yo no lo veo, creo que tiene que haber una responsabilidad de todos los sectores de cuidar', 'Eso no lo veo bien, en el sentido de que tiene que ser primero conversado con los sectores que corresponden y después ver de qué forma nos ponemos de acuerdo. Porque, si no, tenemos que decir que por culpa de los salarios tenemos inflación y no es así, si hay alguien que perdió es justamente el salario', 'no va a haber recuperación económica', 'fue un adelanto', 'pero todavía del gobierno no escuché esta propuesta', 'Vamos a proponer que participemos en el control de precios, como ya le ofrecimos desde nuestro gremio al ministro de Trabajo (Claurio Moroni)', 'Hay quienes pueden discutir en el marco de paritarias y otros no y les conviene sumas fijas; vamos a escuchar las voces de los compañeros', 'todavía es demasiado pronto para saber si tuvo un impacto en la economía y mejoró la cantidad de trabajo']"
2020-01-29 13:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/libros/paulo-coelho-destruyo-un-libro-que-estaba-escribiendo-con-kobe-bryant,"El escritor brasileño Paulo Coelho, uno de los autores más leídos y traducidos en todo el mundo, reveló en sus redes sociales que estaba escribiendo un libro infantil con el astro estadounidense Kobe Bryant y que, tras su muerte, eliminará el borrador porque ""este libro perdió la razón de existir"".""Fuiste más que un gran jugador, querido Kobe Bryant. Aprendí mucho interactuando contigo. Voy a borrar el borrador ahora mismo. Este libro perdió la razón de existir"", afirmó el autor de ""El alquimista"" en su cuenta de Twitter, donde acompañó la noticia con una imagen de pantalla en la que se ve una conversación con el deportista en el que se refieren al libro en conjunto.Coelho, que tiene más de 225 millones de libros vendidos en portugués y en otros 80 idiomas a los que han sido traducidos y lanzados en 170 países, comenzó a discutir el libro con Bryant en 2016 cuando el deportista anunció su retiro de las canchas.El novelista contó al medio Associated Press, según la cadena estadounidense The ABC, que ambos comenzaron a discutir el proyecto en 2016, cuando Bryant se retiró después de una carrera de 20 años en la NBA.""Eliminé el borrador porque no tenía ningún sentido publicar sin él"", dijo Coelho por teléfono desde su casa en Ginebra. ""Eso no me impide escribir algún día sobre las cosas que aprendí de Kobe y por qué era una persona más grande que la vida -sostuvo el escritor-. Pero el libro infantil ya no tenía sentido"".El escritor de 72 años contó que la idea detrás de su colaboración con Bryant era inspirar a los niños desfavorecidos a superar la adversidad a través del deporte, según informaron los medios españoles ABC y la agencia EFE.El ídolo de los Lakers de Los Ángeles, que falleció el pasado domingo a los 41 años en un accidente de helicóptero, donde también murió su hija Gianna María y otros siete pasajeros, había manifestado públicamente su admiración por Coelho, sobre todo por la novela ""El alquimista"".Bryant es considerado uno de los más grandes jugadores de la NBA a lo largo de toda la historia. Participó en 18 ediciones del Juego de las Estrellas durante sus 20 años de carrera en Los Angeles Lakers, donde debutó en la temporada 1996-1997, con 71 partidos jugados.","['este libro perdió la razón de existir', 'Fuiste más que un gran jugador, querido Kobe Bryant. Aprendí mucho interactuando contigo. Voy a borrar el borrador ahora mismo. Este libro perdió la razón de existir', 'El alquimista', 'Eliminé el borrador porque no tenía ningún sentido publicar sin él', 'Eso no me impide escribir algún día sobre las cosas que aprendí de Kobe y por qué era una persona más grande que la vida -sostuvo el escritor-. Pero el libro infantil ya no tenía sentido', 'El alquimista']"
2020-01-29 13:31:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-institucional/campus-norte-de-unc-formara-especialistas-que-necesita-mundo-en-estacion-juare,"La misión cordobesa a Israel regresó con objetivos claros en cuanto a lo que nuestra provincia puede aportar: recursos humanos. Para ello, es clave la formación que esa casa de altos estudios tiene prevista en el Campus Norte que se instalará en la ciudad de Estación Juárez Celman.Al respecto, el rector de la Universidad Nacional de Córdoba, Hugo Juri, explicó con claridad: ""Lo que hoy necesita Israel no es plata, ni conocimientos tecnológicos ni ideas. Lo que necesita es recursos humanos"".""Una pequeña parte de la población de Israel produce gran parte del PBI, sobre todo de las exportaciones. Eso es puro conocimiento, no hay herramientas ni máquinas. Es un país importador de personas con mucho conocimiento. Ahora tienen un cuello de botella porque tienen todo pero, ante el incremento exponencial de las necesidades de conocimiento para los próximos años, se les acabó la gente. Esa es nuestra oportunidad, con el buen ecosistema que tiene la provincia y con las universidades formadoras de recursos humanos"", agregó Juri.Por ese motivo, una de las primeras acciones previstas de intercambio se dará cuando visite Córdoba el rector de la Universidad de Haifa, Gustavo Mesch, quien fue invitado por la UNC para diseñar un plan de actividades conjuntas y cooperación entre ambas casas de altos estudios.Según anunció Juri, Mesch trasladará su experiencia sobre el campus tecnológico modelo que desarrollaron en esa ciudad israelí, para utilizarlo como referente en el proyecto del Campus Norte de Estación Juárez Celman, una iniciativa que comparten tanto la UNC como el Gobierno de Córdoba, La Municipalidad de esa ciudad, la UTN e importantes actores del sector empresarial.Para la intendenta de Estación Juárez Celman, Myrian Prunotto, “se trata de una noticia que renueva el entusiasmo puesto en ese nuevo espacio de formación para el que ya está todo listo”.“Para nosotros, es nada menos que la puesta en marcha de un anhelado objetivo que ahora extiende su universo a la demanda concreta de recursos humanos en otros países a los que, con la capacidad demostrada por nuestra gente, no dudamos en poder aportar”, agregó la intendenta.Con vía libreCon la aprobación de la ordenanza que avala los convenios preexistentes entre el Departamento Ejecutivo Municipal de Estación Juárez Celman, la Universidad Nacional de Córdoba, el Gobierno de la Provincia y el propietario de las tierras para su radicación, quedaron abiertas todas las puertas legales y administrativas para la concreción del Campus Norte.En una sesión cargada de entusiasmo, con cinco votos a favor y uno solo en contra, los ediles de la ciudad del Gran Córdoba avalaron el convenio mediante el cual el vecino José Prunotto cedió parte de las tierras donde se establecerá el Campus, lo que se suma al amplio terreno que oportunamente había donado quien fuera el primer intendente de esa ciudad.Autoridades municipales destacaron que “el acuerdo es muy beneficioso para el municipio toda vez que se logró mediante un canje a futuro de tasas y otros gravámenes municipales con una valuación muy inferior al precio de mercado”.Asimismo, expresaron su agradecimiento a José Prunotto al entender que “de no haber donado la mayor parte de los terrenos y de haber pretendido un desembolso económico en lugar de un canje de tasas a futuro, no se hubiera podido lograr este avance, que significa un salto de proporciones para Estación Juárez Celman y la región”.Un sueño de todosEn la documentación que acompaña y fundamenta la normativa, queda claro que el Campus Norte constituye uno de los objetivos más anhelados por los vecinos de la ciudad, lo que se puso de manifiesto en la planificación participativa denominada Proyecto Ciudad, en la que expusieron sus ideas más de 1300 habitantes.Como resultado de ese trabajo conjunto entre vecinos, funcionarios y técnicos, se llegó a la conclusión de que uno de los objetivos más preciados era lograr una “comunidad educada, con una formación accesible que le permita obtener un perfil apto para las demandas laborales que surjan de la creciente radicación de empresas e industrias en una ciudad de ubicación privilegiada y con ventajas comparativas muy convenientes.","['Lo que hoy necesita Israel no es plata, ni conocimientos tecnológicos ni ideas. Lo que necesita es recursos humanos', 'Una pequeña parte de la población de Israel produce gran parte del PBI, sobre todo de las exportaciones. Eso es puro conocimiento, no hay herramientas ni máquinas. Es un país importador de personas con mucho conocimiento. Ahora tienen un cuello de botella porque tienen todo pero, ante el incremento exponencial de las necesidades de conocimiento para los próximos años, se les acabó la gente. Esa es nuestra oportunidad, con el buen ecosistema que tiene la provincia y con las universidades formadoras de recursos humanos', 'se trata de una noticia que renueva el entusiasmo puesto en ese nuevo espacio de formación para el que ya está todo listo', 'Para nosotros, es nada menos que la puesta en marcha de un anhelado objetivo que ahora extiende su universo a la demanda concreta de recursos humanos en otros países a los que, con la capacidad demostrada por nuestra gente, no dudamos en poder aportar', 'el acuerdo es muy beneficioso para el municipio toda vez que se logró mediante un canje a futuro de tasas y otros gravámenes municipales con una valuación muy inferior al precio de mercado', 'de no haber donado la mayor parte de los terrenos y de haber pretendido un desembolso económico en lugar de un canje de tasas a futuro, no se hubiera podido lograr este avance, que significa un salto de proporciones para Estación Juárez Celman y la región']"
2020-01-29 13:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/netflix-comenzo-el-rodaje-de-el-reino-con-un-elenco-de-lujo,"Netflix anunció el inicio del rodaje de su nueva serie original producida en Argentina, El Reino, un thriller protagonizado por el Chino Darín, Nancy Dupláa, Joaquín Furriel, Peter Lanzani, Mercedes Morán y Diego Peretti. La ficción es además una creación de Marcelo Piñeyro y Claudia Piñeiro. El Reino cuenta la historia del pastor Emilio Vázquez Pena (Peretti), candidato a Vicepresidente de la República, cuyo compañero de fórmula es asesinado súbitamente durante el acto de cierre de campaña. Luego del horror viene la oportunidad: Vásquez Pena podría convertirse ahora en el próximo presidente de la Nación. Entre intrigas, Emilio intentará descifrar quién es el asesino y cuáles fueron sus causas, mientras se prepara para ser el nuevo líder del país. “Soy un espectador adicto a las series, pero como realizador nunca me había planteado hacer una. Cuando con Claudia recibimos la invitación de Netflix para presentarles un proyecto, ambos sentimos que era el momento perfecto para lanzarnos a jugar en otra arena, pero que sólo lo haríamos si encontrábamos la historia que nos apasionara y que sintiéramos que sólo la podríamos contar de este modo” cuenta Marcelo Piñeyro sobre el proceso creativo. Claudia Piñeiro complementa: “cuando apareció esa historia, el trabajo se convirtió en un torbellino. Días y días de juntarnos a pensar, imaginar, fantasear, documentarnos, entrevistar y escribir. Hoy parece casi mágico que algo tan abstracto, una semilla en nuestra cabeza que germinó por el deseo de imaginar juntos una historia, esté plasmado en semejante proyecto que involucra a tantos eslabones talentosos y que admiro”.  El Reino estará compuesta por 8 capítulos y por el momento no tiene fecha de estreno. Esta nueva producción argentina se suma a Edha, Go! Vive a tu manera, Apache: la vida de Carlos Tevez, No hay tiempo para la vergüenza, y los lanzamientos de 2020 como Puerta 7, que llega a la pantalla de Netflix en febrero.","['Soy un espectador adicto a las series, pero como realizador nunca me había planteado hacer una. Cuando con Claudia recibimos la invitación de Netflix para presentarles un proyecto, ambos sentimos que era el momento perfecto para lanzarnos a jugar en otra arena, pero que sólo lo haríamos si encontrábamos la historia que nos apasionara y que sintiéramos que sólo la podríamos contar de este modo', 'cuando apareció esa historia, el trabajo se convirtió en un torbellino. Días y días de juntarnos a pensar, imaginar, fantasear, documentarnos, entrevistar y escribir. Hoy parece casi mágico que algo tan abstracto, una semilla en nuestra cabeza que germinó por el deseo de imaginar juntos una historia, esté plasmado en semejante proyecto que involucra a tantos eslabones talentosos y que admiro']"
2020-01-29 13:31:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/rio-negro-una-familia-mendocina-murio-en-un-siniestro-vial,"Cuatro personas fallecidas es el saldo de un siniestro vial que se registró el martes por la noche en la provincia de Río Negro.Según informaron fuentes policiales, dos autos chocaron de frente en la ruta 151, a la altura de la localidad de Catriel.Por causas a establecer, un Ford Focus, conducido por un hombre oriundo de Neuquén chocó con un Chevrolet Prisma en el que viajaba una familia oriunda de Mendoza. Según detalló el diario Río Negro, en el Chevrolet viajaba una pareja con su pequeño hijo. La mujer estaba embarazada. Todos fallecieron tras el impacto.Tránsito de Cinco Saltos y Fiscalía de Cipolletti intervinieron en la investigación del siniestro. Las víctimas aún no fueron identificadas.",[]
2020-01-29 13:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/comer-y-beber/santa-marta-un-faro-a-seguir-en-calamuchita,"El chef Omar Tamargo (ex San Honorato y Juan Griego, entre otros) anda dando vueltas por el valle de Calamuchita. Está buscando su lugar desde hace algunos años, cuando decidió volver a sus pagos.Esperemos que esta sea la vencida, y que se mantenga como referencia entre sus colegas locales. Porque, ya hemos hablado de este tema, es muy difícil comer de la mejor manera en cualquier punto turístico de la provincia, salvo en contadas excepciones en cada uno de los valles.Hacen falta líderes, que guíen el camino a seguir de acá a los próximos años, en los que el turismo interno seguramente será un importante motor de la economía. Hacen falta cocineros que muestren cómo hacer de la gastronomía un oficio capaz de conmover a los paladares sensibles.Una nueva generaciónHace 10 años, Tamargo era parte de una generación de cocineros recién recibidos en las nacientes escuelas gastronómicas locales. Viajaron por Europa, volvieron y quisieron adaptar sus aprendizajes en las cocinas locales. Lo lograron y transformaron la gastronomía cordobesa.Pero (siempre hay uno), los vaivenes económicos (propios y ajenos) y las nuevas tendencias hicieron que muchos quedaran en el camino en detrimento de otros platos, de otros conceptos. En ese momento Tamargo volvió a sus raíces, a vivir en el bajo del valle de Calamuchita.Hace unos años se hizo cargo de un parador en el lago de Almafuerte. Hoy hace lo propio en un pequeño hotel de Villa del Dique. Y es realmente una luz de esperanza, un faro en medio de la oscuridad. Su cocina es delicada y con un par de toques mágicos genera otro tipo de experiencia.BruschettaLa bruschetta es un plato que ha sido tan bastardeado que ya lo miramos con recelo. Pero cuando viene de una mano angelada, genera hermosas sensaciones. En este caso forma parte de las entradas, acompañada de un exquisito jamón cocido natural ($ 140).Eso quiere decir que la pierna del cerdo es trabajada con una receta artesanal. Se posan sus retazos sobre una tostada de pan perfumada con ajo, tomate y aceite de oliva de calidad. Con un tomate confitado y algunas hojas de albahaca. El toque final es la ralladura de limón y algunas flores. Y el punto exacto del pan.Es un primer paso simple, delicioso, que requiere todo un trabajo previo. Conocimiento y pericia. Entender la diferencia de un pan tostado así nomás y un pan tostado a conciencia, para que al morderlo genere eso que genera: liberar al aceite de oliva que lleva dentro.Detalles de hinojo, de romero y de pimienta se hacen sentir. Es una delicada entrada que por su tamaño se puede compartir porque, cuando la gloria golpea la puerta, lo hace en dosis justas.Rib eyeEntre los principales se destacan los platos de trucha, las pastas con frutos de mar y las carnes. En este último punto está el Rib eye, para dos personas con tres guarniciones, ($ 990). Se trata de una pieza tan instagrameable que duele desmontarla. Es una belleza de otro planeta.Sin dudas que la cocina argentina tiene que encarar en este sentido. Trabajar las carnes con delicadeza y llevarlas a un próximo nivel de sabor. Con salsas, con guarniciones. Con cocineros que potencien el enorme potencial con hierbas y especias.En este caso hablamos de un gran ojo de bife con hueso, enaltecido. Llega acompañado de ensalada de vegetales asados (berenjenas, zucchini, pimiento rojo), ensalada de hojas verdes con tomates cherry amarillos y tomates rojos confitados, con una vinagreta de manzana verde que es una delicia.También repollos de Bruselas y hongos de pino grillados. Papas rústicas en gajos, con perfume de romero. Un tríptico fenomenal.El postreDe postre pedimos un clásico del chef. Brownie de algarroba con helado ($ 170). Puede sonar trillado pero hablamos de otra categoría. Chocolate, manteca y algarroba se funden en un bocado de gloria. En este caso con helado, frutillas en maceradas e higos frescos en finas láminas.Flores, menta y salsas de chocolate y maracuyá completan el cuadro. Los ojos cerrados por la satisfacción de cada bocado lo dicen todo. Santa Marta es hoy un lugar para ir a comer, para disfrutar y ser feliz. Es un faro que debe ser el camino a seguir por la gastronomía cordobesa.Santa MartaCalificación: Muy bueno.San Martín 194, Villa del Dique. Hotel Portal de la Villa.Teléfono (03546) 49-7995 y (0351) 153-521289.Abierto todos los días desde las 20.Efectivo y tarjetas.",[]
2020-01-29 13:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/ceso-alerta-por-tormentas-fuertes-para-oeste-y-norte-de-cordoba,"La alerta por tormentas fuertes para el oeste y norte de Córdoba cesó este miércoles, según informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN).Pronóstico para la CapitalEl pronóstico indica tiempo húmedo e inestable, con tormentas y precipitaciones intermitentes. Se espera cielo nublado a parcialmente nublado, vientos moderados del sector sur y descenso de la temperatura, con una máxima de 24 grados, indicó el Observatorio en Twitter.",[]
2020-01-29 13:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/super-tc2000-la-motivacion-de-canapino,"El Súper TC2000 afrontará un 2020 con cambios reglamentarios y eso anima a Agustín Canapino. “Los cambios que llevó adelante la categoría son muy importantes y me generan muchas ganas de subirme al auto porque tendremos un Súper TC 2000, a diferencia de la temporada pasada que fue un año de transición, mucho más rápido”, expresó el campeón 2016 en un comienzo. Además aseguró que pilotos tendrán un rol más protagónico: “Estoy convencido que nosotros vamos a tener que elevar la vara a la hora de manejarlos porque habrá mucha potencia de frenado y una buena velocidad de curva”.Por otro lado, Canapino hizo referencia a la llegada de su papá al equipo Chevrolet: “Mi viejo está en el taller de Córdoba donde hay mucho entusiasmo. Queremos aprovechar su experiencia y su capacidad para luego llevarla a la pista. Si bien la estructura está en una etapa de reorganización, las expectativas que tenemos son altísimas”.","['Los cambios que llevó adelante la categoría son muy importantes y me generan muchas ganas de subirme al auto porque tendremos un Súper TC 2000, a diferencia de la temporada pasada que fue un año de transición, mucho más rápido', 'Estoy convencido que nosotros vamos a tener que elevar la vara a la hora de manejarlos porque habrá mucha potencia de frenado y una buena velocidad de curva', 'Mi viejo está en el taller de Córdoba donde hay mucho entusiasmo. Queremos aprovechar su experiencia y su capacidad para luego llevarla a la pista. Si bien la estructura está en una etapa de reorganización, las expectativas que tenemos son altísimas']"
2020-01-29 13:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/es-uruguayo-y-se-hizo-hincha-de-belgrano-por-rodrigo,"Está comprobado que la pasión por Belgrano ya no entiende de fronteras, pero no solamente por argentinos que viven afuera sino por extranjeros que se enamoran de los colores. Historias hay de sobra y ahora se conoce la de Nicolás Barrientos.Nicolás es uruguayo y tiene 27 años. Es hincha de Nacional de Montevideo, pero en su adolescencia desarrolló un amor incondicional por Belgrano gracias a uno de sus mejores embajadores: Rodrigo Bueno.""Yo soy clase '92, en mi escuela y en todos lados cuando era chico sonaba el Potro Rodrigo, así que por ahí empezó todo. Años después, en el 2000, me tuvieron que operar, y mi viejo me llevó una revista El Gráfico edición especial del ascenso de Belgrano en el '98, y a partir de ahí comencé a seguirlo a la distancia"", le contó a unos cordobeses que administras la página de Facebook Militancia Celeste.""Cuando empezó la moda de comprar por Internet, aproveché y compré la Mitre con la cara de Rodrigo que me encanta. Viví con mucha alegría el ascenso de 2011, y seguí por TV toda la campaña de primera"", agregó.Además, contó que armó un equipo amateur, llamado La Ley del Ex FC y le puso los colores celeste y negro en honor la Pirata. Aseguró que el viernes estará presente en la cancha de Peñarol para el amistoso de las 20.30. ","[""Yo soy clase '92, en mi escuela y en todos lados cuando era chico sonaba el Potro Rodrigo, así que por ahí empezó todo. Años después, en el 2000, me tuvieron que operar, y mi viejo me llevó una revista El Gráfico edición especial del ascenso de Belgrano en el '98, y a partir de ahí comencé a seguirlo a la distancia"", 'Cuando empezó la moda de comprar por Internet, aproveché y compré la Mitre con la cara de Rodrigo que me encanta. Viví con mucha alegría el ascenso de 2011, y seguí por TV toda la campaña de primera']"
2020-01-29 13:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/la-complicada-transferencia-de-bruno-amione-a-italia-en-la-cuenta-regresiva,"El libro de pases en Europa se cierra este viernes 31 de enero. Esa es la fecha clave para saber si finalmente el defensor de Belgrano, Bruno Amione (18 años), seguirá su carrera o no en el Genoa de Italia.El juvenil, ubicado en el puesto 67° de futbolistas de 18 o menos años con mejor valor de mercado (según publica Transfer Markt), está en la mira de los italianos desde hace tiempo y la definición se encuentra en la etapa más compleja de las conversaciones, porque todas las negociaciones ahora tienen un tiempo límite.Si no hay novedades, la continuidad del futbolista en el plantel de Ricardo Caruso Lombardi será un hecho, al menos hasta junio.Belgrano viene barajando la oferta de los italianos que es de 4.5 millones de euros por el 90 por ciento de la ficha desde el año pasado, pero no se ha concretado por distintos factores.Primero fue porque los avales de los compradores no convencieron al club cordobés, que no quiere sorpresas, principalmente porque está en el tramo final de su gestión.Después, el foco de atención de los genoveses cambió con la posición del equipo en la Serie A, pues se encuentra seriamente comprometido en su permanencia y en el arranque del libro de pases sus “cañones” le apuntaron a la contratación de los refuerzos.Hoy, las charlas se han retomado, pero las definiciones no están adoptadas aún. Los términos de la venta de la ficha del juvenil santafesino son las pactadas en su momento, pero el tema es que los avales y el modo de pago cumpla con los requisitos que requiere la gente del Pirata para poder concretar la operación.El 29 de setiembre del año pasado, el defensor debutó en el equipo mayor bajo la conducción de Alfredo Berti ante Independiente Rivadavia de Mendoza. No fue lo que soñó, ni por asomo, porque al minuto cometió un grosero error que le permitió a Gonzalo Klusener marcar el primer gol de “la Lepra”, después jugó un segundo encuentro ante Atlanta en Villa Crespo, en lo que fue el peor partido del equipo en el torneo y la despedida de Berti de su cargo.Tras esos dos compromisos con la casaca del Pirata en el pecho, se fue a jugar el mundial Sub 17 con el equipo nacional y ya no disputó más partidos en la formación principal.Los dirigentes han cruzado muchísimos correos con los responsables del Genoa, porque las propuestas, las contraofertas y los detalles se han enviado más de una vez por esta vía. Se especuló que el 3 de enero, cuando el jugador cumpliera los 18 años, y pudiera firmar un contrato de trabajo, se podría concretar su pase, pero la realidad superó a las expectativas de todos, los de adentro y los de afuera del club.Y lo concreto es que Amione sigue en el Pirata y es tenido en cuenta por el actual DT como lateral por izquierda.Genoa lo quiere y Belgrano pretende negociarlo, las partes están de acuerdo en el monto de la transacción, pero los “benditos” detalles son los que por ahora no dejan que el convenio se cierre. Pero en el fútbol todo puede pasar y aún quedan algunas horas para que el acuerdo se cierre.","['cañones', 'la Lepra', 'benditos']"
2020-01-29 13:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/ortigoza-ya-trabaja-a-la-par-de-sus-companeros-en-rio-cuarto,"El volante central Néstor Ortigoza tuvo esta mañana su primera práctica con Estudiantes de Río Cuarto, que buscará el ascenso a la Superliga. El paraguayo estuvo por primera vez bajo las órdenes de Marcelo Vázquez, que dividió al plantel en dos grupos: los que jugaron anoche el clásico con Atenas se presentaron a las 11 y el resto lo hizo a las 10.A Ortigoza se lo vio muy bien físicamente y es difícil saber a esta hora si el DT lo tendrá en cuenta para formar parte de la delegación que viajará la semana que viene a Buenos Aires para enfrentar a Temperley.Dicho partido se podrá ver el viernes 7 desde las 21 por TyC Sports Play.Por otra parte, ayer se supo que el ex mediocampista de San Lorenzo (ganó la Copa Libertadores en la temporada 2014), de 35 años, se vinculó con la entidad del sur cordobés por seis mesesLa campaña de Estudiantes• Estudiantes debutó en la segunda división del fútbol argentino (luego del ascenso desde el Federal) y es uno de los equipos sorpresa. Tiene 28 puntos y es uno de los líderes de la Zona A. No lleva el 1 en la tabla porque tiene menos diferencia de gol que Atlanta (+10).• El León registra +9, con ventaja sobre Platense, con +4 y también con 28 puntos. Estudiantes ganó ocho partidos, empató cuatro y perdió tres (uno de local), marcando 23 goles y recibiendo 14.• Su goleador es Bruno Sepúlveda, con siete festejos. Perdió sólo uno de los últimos seis partidos.• Empató 0-0 en el choque con Belgrano. Reanuda la competencia ante Temperley, de visitante.",[]
2020-01-29 12:56:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/mujer-policia-resulto-herida-de-un-balazo-en-traslasierra-luego-de-discutir-con-su-novio,"En un episodio que se investiga, una mujer policía de 22 años sufrió una herida de bala y se encuentra en la terapia intensiva del hospital de Villa Dolores.Fuentes policiales informaron que la funcionaria habría recibido el disparo, de su propia arma reglamentaria, luego de una discusión con su novio, también policía.El Jefe de la Departamental San Javier de Policía, Comisario Mayor Gabriel Díaz,  informó que el novio de la joven, un oficial que se desempeñaba en esa repartición, está siendo investigado desde la fiscalía de feria, a cargo de Sergio Cuello. Al joven se le habría retirado el arma, pero no se encuentra detenido. El Director del Hospital Villa Dolores, Juan Uez, informó: “La paciente ingresó con un disparo con orificio de entrada en el flanco izquierdo de la zona abdominal, y de salida en la zona lumbar, fue intervenida quirúrgicamente de urgencia, y se encuentra en estado reservado, tiene una evolución de 48 a 72 horas”.La mujer habría ingresado consciente al centro de salud. Fuentes judiciales informaron que la herida era a causa de un disparo de su arma reglamentaria (9 milímetros).La joven prestaba servicios como agente en Mina Clavero, bajo la órbita de la Departamental San Alberto de Policía. ","['La paciente ingresó con un disparo con orificio de entrada en el flanco izquierdo de la zona abdominal, y de salida en la zona lumbar, fue intervenida quirúrgicamente de urgencia, y se encuentra en estado reservado, tiene una evolución de 48 a 72 horas']"
2020-01-29 12:31:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/mexico-incauto-1000-kilos-de-cocaina-en-un-jet-privado-proveniente-de-argentina,"Las autoridades mexicanas incautaron el martes una avioneta que trasladaba cocaína desde Sudamérica, el segundo cargamento de este tipo detectado en los últimos dos días.Ambas aeronaves aterrizaron en el estado de Quintana Roo, en la costa del Caribe.La Secretaría de la Defensa Nacional dijo que el vuelo más reciente partió de Argentina y fue detectado mientras se aproximaba a territorio mexicano.El piloto fue persuadido de aterrizar en la localidad costera de Mahahual después de que fuera escoltado por aviones de la Fuerza Aérea Mexicana. Dentro de la aeronave se encontró alrededor de una tonelada de cocaína y se detuvo a dos bolivianos que piloteaban la avioneta, informaron las autoridades.El lunes, un soldado murió y un general resultó herido después de que narcotraficantes comenzaron a disparar contra una patrulla militar que intentaba interceptar una aeronave repleta de drogas que aterrizó en un camino al norte de la costa.Los vuelos revelan el atrevimiento de los cárteles del narcotráfico que trasladan cantidades cada vez más grandes de cocaína desde Sudamérica, informó la agencia AP.A pesar de que la violencia en la entidad ha disminuido relativamente respecto a los niveles que registró en 2018, el fin de semana ocurrieron hechos violentos en la ciudad turística de Cancún. La fiscalía reportó seis asesinatos, incluyendo el de tres hombres que murieron a balazos en un camino de tierra en un vecindario de clase baja.El fiscal estatal Óscar Montes de Oca insinuó que los asesinatos estaban relacionados al narcotráfico, y afirmó que son ""resultado del combate a la delincuencia y un reacomodo de grupos''.La Secretaría de la Defensa Nacional informa que en el marco del Plan Nacional de Paz y Seguridad 2018-2024, y para contribuir a la Estrategia Nacional de Prevención de Adicciones “Juntos por la Paz”, elementos de este Instituto Armado, realizaron el aseguramiento de una aeronave que transportaba paquetes con características propias de la cocaína.Qué dice el comunicado del GobiernoMediante el Sistema Integral de Vigilancia Aérea de esta Dependencia se detectó una aeronave ilícita en aguas nacionales, procedente de Argentina con destino a Cozumel, Q. Roo., por lo que se desplegaron aeronaves de la Fuerza Aérea Mexicana, con el fin de realizar el seguimiento.Durante el trayecto de vuelo la tripulación de la aeronave se percató de la presencia de aviones militares, por lo que decidieron aterrizar de manera forzada en el aeródromo de Mahahual, Q. Roo.Personal militar en tierra realizó el aseguramiento de citada aeronave y aproximadamente una tonelada de una sustancia blanca similar a la cocaína, en 32 paquetes (el peso oficial será determinado por las autoridades competentes).Por este hecho se detuvo a dos personas de nacionalidad boliviana que viajaban a bordo, quienes junto con la aeronave y la posible droga fueron puestos a disposición de las autoridades correspondientes.Estas actividades son resultado del trabajo intenso que realiza el personal de este Instituto Armado, así como su lealtad, disposición y compromiso, siempre en aras del cumplimiento de las misiones encomendadas.La Secretaría de la Defensa Nacional refrenda su compromiso de velar y salvaguardar el bienestar de los ciudadanos, trabajando con determinación a fin de brindar seguridad al pueblo de México.","[""resultado del combate a la delincuencia y un reacomodo de grupos''.La Secretaría de la Defensa Nacional informa que en el marco del Plan Nacional de Paz y Seguridad 2018-2024, y para contribuir a la Estrategia Nacional de Prevención de Adicciones ""]"
2020-01-29 12:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/mira/se-filtro-un-fuerte-audio-de-fede-bal-quieren-ponerme-en-posicion-de-quilombero,"El escándalo impensado del verano tiene un nuevo capítulo. Se acaba de conocer un audio de Fede Bal refiriéndose a la polémica que lo tiene como protagonista. Recordemos que todo comenzó cuando salió a la luz un mensaje de Whatsapp en el que Brenda Gandini se queja por los ruidos molestos que salen de la casa de Federico, su vecino en Mar del Plata. En otro audio que dio a conocer Moria Casán en Incorrectas, Fede Bal le habla a la dueña de la casa que alquila en un country. “Ya está Ivana, ya está. Hablé con esta gente, como deben hacerse las cosas. No en un grupito de WhatsApp ni en el country ni en el teatro. Hablé con ellos, ya está, aclaré todo. No hay fiestas. No sé quién mierda tira ese rumor”, se escucha al actor evidentemente enojado. Y cierra: “Pero son ellos que quieren ponerme en esa posición de quilombero cuando estoy en el mejor verano de mi vida, en el más tranquilo. Quilombero fui diez años antes, de verdad. Durante diez años sí fui. Estoy en este country, sabía perfectamente que cuando tenía que venir acá no iba a hacer todo lo que dicen que voy a hacer. No hago nada, estoy tranquilo, en paz, hice una fiesta en Año Nuevo, avisando a todo el puto barrio”.","['Ya está Ivana, ya está. Hablé con esta gente, como deben hacerse las cosas. No en un grupito de WhatsApp ni en el country ni en el teatro. Hablé con ellos, ya está, aclaré todo. No hay fiestas. No sé quién mierda tira ese rumor', 'Pero son ellos que quieren ponerme en esa posición de quilombero cuando estoy en el mejor verano de mi vida, en el más tranquilo. Quilombero fui diez años antes, de verdad. Durante diez años sí fui. Estoy en este country, sabía perfectamente que cuando tenía que venir acá no iba a hacer todo lo que dicen que voy a hacer. No hago nada, estoy tranquilo, en paz, hice una fiesta en Año Nuevo, avisando a todo el puto barrio']"
2020-01-29 12:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/caruso-ratifico-el-equipo-para-jugar-con-penarol-en-uruguay,"A pesar de la lluvia, Belgrano trabajó esta mañana en el predio Armando Pérez en un táctico para afirmar conceptos de cara al amistoso del viernes a las 20.30 ante Peñarol en Montevideo.En el ensayo de esta mañana, no estuvo Ricardo Noir, quién con un cuadro de angina se presentó con fiebre y no trabajó. Además, el delantero es factible que se pierda el viaje a Uruguay, dispuesto para mañana jueves al mediodía.El lugar de ""Tito"" en la formación inicial la ocupó Tobías Ostchega y el 11 de Caruso fue con Rigamonti, Vázquez, Erramuspe, Novillo y Amione; Rivero, Peñalba, Bernardello y Ostchega; Luján y Vegetti.Este jueves habrá una práctica liviana y el viaje a medirse con los uruguayos. La lista de concentrados saldría esta tarde.",['Tito']
2020-01-29 12:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/primera-nacional-dia-y-hora-de-los-televisados-de-la-proxima-fecha,"La cuenta regresiva para el regreso de la Primera Nacional no detiene su marcha. Belgrano, Instituto y Estudiantes de Río Cuarto pulen detalles de cara al regreso de la competencia.Mientras eso ocurre, por estas se dieron a conocer cuáles serán los partidos televisados de la 16° fecha y en qué día y horario se jugarán.De los cordobeses el único que irá por TV será Belgrano, que visitará el sábado 8 de febrero desde las 20 a San Martín de San Juan (DirecTV).La Gloria recibirá el domingo 9 a Villa Dálmine desde las 20 (se lo podrá seguir en la web a través de TyC Sports Play).Y los riocuartenses visitarán a Temperley el viernes 7 a las 21 (TyC Sports Play).Los televisadosViernes 7 17:05 Barracas Central – Guillermo Brown (TyC)19:05 Quilmes - Tigre (TyC)Sábado 8 17:05 All Boys - Chacarita (TyC) 19:05 Platense - Ferro (TyC)20:00 San Martin (SJ) - Belgrano (DirecTV)Domingo 917:05 Morón - Chicago (TyC)",[]
2020-01-29 12:01:00,https://www.lavoz.com.ar/numero-cero/no-lean-a-alice-munro-se-van-a-sentir-solos,"Cierta forma de la familiaridad, de simpatía distante: eso nos generan algunas obras con sus personajes. Es como si hubiesen agregado un nombre a nuestras repletas agendas de contactos. ¿Quién te crees que eres? logra eso: acercarnos a una vida para luego dejarla ir.El libro de la escritora canadiense Alice Munro (autora de Demasiada felicidad, Mi vida querida y ganadora del premio Nobel de Literatura en el año 2013) no es una biografía en la que leemos lo que hay entre el nacimiento oficial y la muerte institucional de un personaje, pero de algún modo lateral se le parece.El libro no es una novela, en donde comprendemos cuál será la aventura que vivirá la protagonista, qué es lo que quiere, hacia dónde va y cómo se pierde en el camino; pero podría serlo.¿Quién te crees que eres? tampoco es un libro de cuentos típico, aunque encaja en esa tradición que incluye los relatos del Nick Adams de Hemingway y del Thomas F. de Kjell Askildensen. Cada relato elige una etapa en la vida de Rose, la protagonista: la infancia en la pobreza canadiense, la relación con su madrastra, sus días en la universidad, un casamiento, el momento en que se hace famosa, los viajes para reencontrarse con su madrastra o lo que queda de ella.Siempre está, en Alice Munro, esa capacidad de lograr que apenas percibamos el gesto, casi imperceptible, donde refulge el dolor. Como ese momento en que se Rose les cuenta a sus exvecinos que está por casarse con un ricachón y leemos: “Cuando la gente decía cuán contenta debía estar, Rose se creía feliz en serio”. O como cuando una cabina telefónica averiada no para de tirarle monedas; entonces Rose vuelve a casa y leemos: “Intentaron contar el dinero pero se equivocaban a cada instante. Fue una de las pocas veces, una de las pocas horas, en que Rose podía decir que de verdad no estuvo a merced del pasado o del futuro, del amor o de nadie”. Lean el párrafo otra vez, poniendo atención en “pocas horas” y en “de verdad”. Quiten esas palabras. Lean de nuevo. En esa “yapa” es donde aparece el condimento final del estilo de Munro.Instrucciones para leer a Alice Munro, entonces: dejen que se cocine la lectura, lean las primeras 30 páginas sin pretensiones, lean las siguientes como si rebanaran verduras y, ahí sí, estarán dentro y llegarán a la parte donde hay una mesa y están completamente solos.Del otro lado de la noche, sonará, entonces, la voz final de Rose.¿Quién te crees que eres?Alice MunroLumen Editora312 páginas$ 799","['Cuando la gente decía cuán contenta debía estar, Rose se creía feliz en serio', 'Intentaron contar el dinero pero se equivocaban a cada instante. Fue una de las pocas veces, una de las pocas horas, en que Rose podía decir que de verdad no estuvo a merced del pasado o del futuro, del amor o de nadie', 'pocas horas', 'de verdad', 'yapa']"
2020-01-29 12:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/gana-entradas-para-ir-al-cosquin-rock,"Con dos escenarios principales más algunos alternativos, el 8 y 9 de febrero Cosquín se tiñe de buena música con la edición número 20 de su emblemático festival y vos podés ser parte. Sorteamos 3 pares de entradas para el domingo 9 + 6 vouchers de merchandising, 2 para cada dupla, por $500. Vas a poder disfrutar de bandas como los Ratones Paranoicos, La Vela Puerca, Ciro y Los Persas, Babasónicos y muchos más.¿Cómo participar? Completá las publicaciones difundidas en el perfil de Facebook de La Voz y VOS con tu nombre completo y los últimos tres números del DNI. Tenés tiempo de participar hasta el miércoles 5 de febrero, a las 12.Bases y condiciones. ",[]
2020-01-29 12:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/y-mas/estamos-tranquilas-dijeron-las-hermanas-sanchez-tras-un-supuesto-doping-positivo,"De confirmarse será un golpe al mentón para ambas. Casi de nocaut. Según trascendió en las últimas horas las hermanas Sánchez le dirían adiós a su sueño olímpico porque habrían dado positivo en un control antidopaje.Según adelantó en forma exclusiva A la Vera del Ring, Leonela y Dayana se quedarían afuera del equipo argentino que buscará el pase a Tokio 2020.Las medallistas panamericanas no viajarán con la selección nacional a Colombia y República Dominicana, donde Argentina encarará en febrero competencias preparatorias para el Preolímpico de Buenos Aires.Leonela había logrado en los Panamericanos de Lima y además se quedó con el Olimpia de Plata.Incluso las dos hermanas fueron noticia días atrás cuando grabaron un video-clip junto a Jorge Rojas.Las boxeadoras cordobesas ""le pusieron el cuerpo"" a la nueva canción del ex-Nochero. Viaje se llama el tema que las tiene como protagonistas.“No vamos a hablar hasta que no haya nada oficial. Nosotras estamos tranquilas. Y pronto vamos a hacer un posteo explicando todo”, le contó Dayana a este diario.  ","['le pusieron el cuerpo', 'No vamos a hablar hasta que no haya nada oficial. Nosotras estamos tranquilas. Y pronto vamos a hacer un posteo explicando todo']"
2020-01-29 12:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/oficializan-designacion-de-jorge-arguello-como-embajador-en-estados-unidos,"El Gobierno nacional oficializó este miércoles la designación de Jorge Argüello como embajador de la Argentina ante los Estados Unidos, cargo que ya ocupó durante la administración de Cristina Fernández.Así lo hizo mediante el decreto 112/2020, publicado en el Boletín Oficial con las firmas del presidente Alberto Fernández, del jefe de Gabinete, Santiago Cafiero; y del canciller Felipe Solá.TrayectoriaArgüello se desempeñó como Representante Permanente de la Argentina ante las Naciones Unidas entre 2007 y 2011.Luego fue designado embajador de Argentina ante los Estados Unidos desde diciembre de 2011 hasta fines de 2012; y, entre 2013 y 2015, se desempeñó como embajador de Argentina en Portugal.Previamente, había sido diputado nacional por la Ciudad de Buenos Aires (de 2003 a 2007) y legislador porteño entre 1997 y 2003.",[]
2020-01-29 12:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/ya-esta-en-marcha-arma-mortal-5-con-sus-protagonistas-originales,"Más de 20 años después de la última entrega, la saga de acción Arma mortal regresará con una quinta película. Para alegría de los fans, la nueva cinta será fiel a las anteriores, ya que tanto su director como su reparto original estarán de vuelta.El productor Dan Lin ha ofrecido nuevos datos sobre el prometedor proyecto. Lin acudió recientemente como invitado a una mesa redonda con otros importantes productores de Hollywood. En ese contexto surgió el tema de Arma mortal 5.""Estamos tratando de hacer la última película de Arma mortal. Y Dick Donner regresará. El elenco original regresará. Y es simplemente increíble. La historia es muy personal para él. Mel y Danny están listos, así que ya solo se trata del guion"", comentó.La última vez que se habló del proyecto fue durante una intervención de Richard Donner, quien cumple 90 este año, en el podcast Gilbert Gottfried's Amazing Colossal. El realizador, que dirigió las cuatro entregas anteriores, no ha dirigido una película desde 16 Calles en 2006.Danny Glover ha estado trabajando constantemente en los años posteriores a Arma mortal 4 y recientemente ha aparecido en Jumanji: Siguiente nivel. Por su parte, Mel Gibson ha preparado su regreso, que comenzó con la dirección de Hasta el último hombre en 2016. También ha trabajado en películas como Dragged Across Concrete en 2018. Sin embargo, su reaparición ha sido complicada después de los comentarios antisemitas que hizo el actor a principios de la década de los 2000 y que le costaron su posición en la industria.Shane Black (Iron Man 3) se encargó del guion de la primera entrega de Arma mortal, aunque por el momento no se sabe quién está escribiendo la quinta película. Las cuatro cintas anteriores recaudaron 952 millones de dólares en todo el mundo y dieron pie a una serie de televisión de Fox que duró tres temporadas.","['Estamos tratando de hacer la última película de Arma mortal. Y Dick Donner regresará. El elenco original regresará. Y es simplemente increíble. La historia es muy personal para él. Mel y Danny están listos, así que ya solo se trata del guion']"
2020-01-29 12:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/por-primera-vez-dolores-barreiro-conto-como-fue-su-divorcio-despues-de-21-anos-de-relacion,"Dolores Barreiro dio por primera vez una entrevista a HOLA! en la que habló explícitamente de su separación de Matías Camisani, con quien estuvo casada y en pareja durante 21 años.Camisani y Barreiro fueron durante mucho tiempo la pareja más sólida del espectáculo, se conocieron gracias a su trabajo en las pasarelas y desde entonces construyeron una familia con cuatro hijos: Valentino (18), Salvador (16), Milo (14), Suria (9) e Indra (4).La separación venía desde hace más de un año pero la hicieron pública en mayo del año pasado. Instalada en Punta del Este y con varios rumores de romance en puerta que ella desmiente, la modelo le dio la nota a HOLA! y dijo: ""Una separación no se da de un día para el otro. Pero ya llevamos más de un año formalmente separados"".Y agregó que “fue un proceso largo, un camino necesario y muy costoso a nivel emocional para los dos. Con Matías tuvimos que aprender a construir una nueva relación para el bienestar de nuestros hijos"".Sobre las razones del distanciamiento, la modelo aseguró: ""Cuando uno siente que algo no funciona como venía siendo es importante sincerarse y saber tomar distancia a tiempo, aunque duela"".En ese sentido aseguró que el corte fue en muy bueno términos porque lo de ellos fue una historia de amor entregado, respetuoso y hermoso.“Lo voy a amar toda mi vida porque siento que nuestro matrimonio fue algo maravilloso"", aseguró. Para cerrar con el tema, Barreiro reconoció sus hijos ""tuvieron sus momentos de enojo"" aunque ahora ""están muy bien, en proceso de reacomodación"".","['Una separación no se da de un día para el otro. Pero ya llevamos más de un año formalmente separados', 'fue un proceso largo, un camino necesario y muy costoso a nivel emocional para los dos. Con Matías tuvimos que aprender a construir una nueva relación para el bienestar de nuestros hijos', 'Cuando uno siente que algo no funciona como venía siendo es importante sincerarse y saber tomar distancia a tiempo, aunque duela', 'Lo voy a amar toda mi vida porque siento que nuestro matrimonio fue algo maravilloso', 'tuvieron sus momentos de enojo', 'están muy bien, en proceso de reacomodación']"
2020-01-29 12:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/brasil-avanzo-al-cuadrangular-final-en-el-preolimpico-y-sera-rival-de-argentina,"El seleccionado sub 23 de Brasil se convirtió anoche en el segundo equipo, después de Argentina, en clasificarse al cuadrangular final del Preolímpico de Colombia que otorgará dos plazas a los Juegos de Tokio 2020 tras imponerse por 5 a 3 en un vibrante partido a Bolivia.Los brasileños alcanzaron los 9 puntos en tres presentaciones y ya no podrán ser alcanzados por los otros cuatro participantes de su zona, por lo que serán primeros luego de completarse el próximo viernes la fase de grupos.De esta manera, si Argentina logra lo propio el jueves ante Venezuela (le alcanzará con un empate), albicelestes y verdeamarillos se estarán cruzando en ese cuadrangular decisivo en la última de las tres dobles jornadas.Los cinco goles de Brasil fueron convertidos por Antony Matheus Dos Santos, Matheus Cunha, Guga, Reinier Jesús, el joven futbolista que acaba de ser adquirido por Real Madrid con 18 años cumplidos la semana pasada (19 de enero), y Eduardo Gabriel Aquino Cossa.Mientras que los tres tantos bolivianos, que sufrieron la expulsión de Henry Vaca a dos minutos del final del encuentro, fueron obra de Víctor Abrego en las dos primeras ocasiones y Sebastián Reyes en la restante.En la última jornada de este Grupo B se enfrentarán el próximo viernes Brasil-Paraguay (anoche tuvo fecha libre) y Perú-Bolivia (Uruguay ya completó sus cuatro presentaciones).Las posiciones quedaron de la siguiente manera: Brasil 9 puntos (+5); Uruguay 6 (-1); Paraguay (0), Perú (-1) y Bolivia (-3) 3.",[]
2020-01-29 12:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/asi-seran-nuevos-plazos-fijo-uva-que-promueve-bcra,"El Banco Central informó (el pasado 16 de enero) que habilitará desde febrero la operatoria en el mercado de un plazo fijo a 90 días, que se ajustará por el índice de inflación y al que se le sumará una sobre tasa de al menos 1 por ciento que podrá ampliarse según cada banco.La entidad que conduce Miguel Angel Pesce implementó esta opción de inversión a través de la Comunicación A 6871, con el objetivo de brindar ""una alternativa atractiva de ahorro en moneda local, ajustable a la evolución de los precios, a una tasa real positiva con opción de cancelación anticipada”, sostuvo el Central en un comunicado.“Este será un producto que todos los bancos deberán ofrecer a través de canales presenciales como electrónicos, a partir del 1 de febrero de 2020”, precisó la entidad.El organismo señaló que esta nueva herramienta, de “Depósitos con opción de cancelación anticipada en UVA”, ofrecerá, como mínimo, una tasa de interés que se ajustará según la fórmula UVA + 1 por ciento para las colocaciones en pesos a 90 días.La novedad del producto es que tendrá la opción de cancelación a partir de los 30 días, con un rendimiento superior a la tasa de plazo fijo tradicional.La variable UVA (Unidades de Valor Adquisitivo) se actualiza por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) que replica la inflación minorista.Para la constitución de los Depósitos con opción de cancelación anticipada en UVA, cada banco podrá ofrecer una tasa mayor a la mínima establecida (UVA + 1%) para hacerlo competitivo.La tasa de interés de salida anticipada quedará fija al momento de realizar la contratación del plazo fijo. Esta tasa se publicará actualizada en la página web del BCRA en la sección Principales Variables y será equivalente al 70% de la tasa de Leliq.El comunicado ","['una alternativa atractiva de ahorro en moneda local, ajustable a la evolución de los precios, a una tasa real positiva con opción de cancelación anticipada', 'Este será un producto que todos los bancos deberán ofrecer a través de canales presenciales como electrónicos, a partir del 1 de febrero de 2020', 'Depósitos con opción de cancelación anticipada en UVA']"
2020-01-29 12:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/cosquin-2020-miercoles-29-transmision-en-vivo-grilla-y-precio-de-entradas,"Ya está en marcha la 60a edición del Festival Nacional de Folklore de Cosquín, que se realizará hasta el 3 de febrero. VOS transmite en vivo el Festival todos los días desde las 22 y sin cortes publicitarios. Además de realizar una completa cobertura en un canal especialmente desarrollado para la ocasión. Las grandes novedades de esta edición son la presencia de Jorge Rojas, Soledad Pastorutti y el desembarco por primera vez de Fito Páez, quien dio un show inolvidable en la cuarta luna (Ver: Cómo fue el paso de Fito Páez por Cosquín 2020: gran emoción y un final extraño). Además, habrá una noche extra, el lunes 3 de febrero, que será encabezada por La Mona Jiménez. La última novedad fue la incorporación de Abel Pintos en la séptima luna.Grilla miércoles 29Grilla próximos días",[]
2020-01-29 11:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/china-un-robot-enfermero-lleva-comida-a-que-estan-en-cuarentena-en-un-hotel,"El robot Penaut, de la empresa Keenon, se encarga de llevar comida a las personas aisladas en cuarentena en un hotel de Hangzhou, en China, con motivo del brote de coronavirus.Un grupo de viajeros de un vuelo con pasajeros afectados por el coronavirus están en cuarentena en un hotel de Hangzhou, donde un robot enfermero se encarga de llevar comida mientras permanecen bajo observación.El robot es un modelo autónomo asistencial, que cuenta con sensores y radares que, junto con tecnología de aprendizaje automático, le permiten ubicarse en el entorno y moverse con seguridad por el mismo.",[]
2020-01-29 11:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/para-hugo-moyano-designacion-de-macri-en-fundacion-fifa-es-una-falta-respeto-al-pueblo-arge,"El secretario general del sindicato de Camioneros y presidente del club Independiente, Hugo Moyano, consideró hoy que la designación del ex jefe de Estado Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA ""es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo fulbolístico"".""Es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo futbolístico, nombrar a una persona que ha sida prácticamente repudiada en las urnas, con todo el desastre que hizo en el país. Premiarlo no tiene sentido común"", añadió el sindicalista.Moyano lamentó, además, que ""estas instituciones internacionales, en muchos casos, actúan de esta forma, sin pedir la opinión de quienes conocemos la situación de cada uno de los hombres de este país"".SI bien el presidente del Club Atlético Independiente consideró en radio La Red que la designación de Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA ""no sirve para nada"", la calificó de ""lamentable"".Del mismo modo, descartó que pueda tener relevancia para lograr una nueva postulación del ex mandatario a la Presidencia de la Argentina: ""No, la gente ya lo conoce"", respondió.En este marco, el dirigente camionero añadió, con ironía, que, ""en muchas cosas, no se equivocó (el ex presidente), porque dijo que no poder dominar la inflación era una muestra de la incapacidad de gobernar, y bueno, él lo confirmó"".Por otra parte, Moyano dijo haberse sentido ""una vez más defraudado"" por el titular de la FIFA, Gianni Infantino, por haber designado a Macri en un rol clave en la Fundación FIFA.""Una vez más me ha defraudado. Tendría que haber pedido la opinión de los clubes, del deporte argentino"", señaló.""Es absurdo esto, no creo que en el mundo quede bien una decisión de esa naturaleza porque tengo entendido que también se ha criticado esta decisión"", sintetizó Moyano tras asegurar que, si Macri lo llamara por teléfono, su respuesta sería: ""No estoy; estoy ocupado"".Ayer el fútbol argentino se manifestó casi en su totalidad en contra de la designación de Macri, y los primeros en comunicar sus posiciones fueron Rodolfo D'Onofrio (presidente de River Plate) y Marcelo Tinelli (presidente de San Lorenzo), quienes coincidieron en lo ""lamentable"" del nombramiento.En tanto, en Juntos por el Cambio, el ex mandatario cosechó respaldos por su designación en la organización sin fines de lucro de la FIFA: la ex gobernadora bonaerense María Eugenia Vidal; el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta; y los ex ministros Pablo Avelluto y Patricia Bullrich, fueron algunos de los que celebraron la decisión del suizo Infantino.","['es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo fulbolístico', 'Es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo futbolístico, nombrar a una persona que ha sida prácticamente repudiada en las urnas, con todo el desastre que hizo en el país. Premiarlo no tiene sentido común', 'estas instituciones internacionales, en muchos casos, actúan de esta forma, sin pedir la opinión de quienes conocemos la situación de cada uno de los hombres de este país', 'no sirve para nada', 'lamentable', 'No, la gente ya lo conoce', 'en muchas cosas, no se equivocó (el ex presidente), porque dijo que no poder dominar la inflación era una muestra de la incapacidad de gobernar, y bueno, él lo confirmó', 'una vez más defraudado', 'Una vez más me ha defraudado. Tendría que haber pedido la opinión de los clubes, del deporte argentino', 'Es absurdo esto, no creo que en el mundo quede bien una decisión de esa naturaleza porque tengo entendido que también se ha criticado esta decisión', 'No estoy; estoy ocupado', 'lamentable']"
2020-01-29 11:31:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/crimen-en-villa-gesell-burlando-espera-que-empiece-a-romperse-pacto-de-silencio-de-rugbiers,"El abogado que representa a la familia de Fernando Báez Sosa (19), Fernando Burlando, aseguró este miércoles que en la causa existe ""un gran caudal probatorio"" contra los diez rugbiers detenidos y afirmó que ""es necesario"" que los imputados rompan el ""pacto de silencio"" que tienen para que puedan aclarar su situación.Al llegar a la puerta de la fiscalía, donde se aguarda para la jornada de hoy la declaración de dos testigos, Burlando aseguró a la prensa que ""lo mejor que pueden hacer"" los detenidos ""es empezar a hablar"".""Yo creo que van a empezar a declarar porque la prueba que hay en su contra es importante. El gran caudal probatorio y la conciencia los va a hacer hablar, es lo mejor que pueden hacer para aclarar un poco su situación"", dijo el letrado.Respecto a Alejo Milanesi (20), el único de los rugbiers que no fue identificado en las ruedas de reconocimiento de las cuales participaron todos los testigos, dijo que ""es necesario que declare y que todo lo que diga lo pueda probar"".Luego, insistió en que los rugbiers ""fueron salvajes que actuaron en manada y estaban en el momento todos juntos para agredir a Fernando. Me sorprende la brutalidad que tuvieron"".Finalmente, explicó que en la jornada de este miércoles está previsto que declaren ante la fiscal del caso Verónica Zamboni dos nuevos testigos, uno de ellos un joven que se encontraba en la puerta del boliche Le Brique en el momento del crimen y un taxista.""Los dos testigos son muy importantes. Es importante recibirle declaración a todas las personas que hayan podido presenciar y aportar algo"", explicó.","['un gran caudal probatorio', 'es necesario', 'pacto de silencio', 'lo mejor que pueden hacer', 'es empezar a hablar', 'Yo creo que van a empezar a declarar porque la prueba que hay en su contra es importante. El gran caudal probatorio y la conciencia los va a hacer hablar, es lo mejor que pueden hacer para aclarar un poco su situación', 'es necesario que declare y que todo lo que diga lo pueda probar', 'fueron salvajes que actuaron en manada y estaban en el momento todos juntos para agredir a Fernando. Me sorprende la brutalidad que tuvieron', 'Los dos testigos son muy importantes. Es importante recibirle declaración a todas las personas que hayan podido presenciar y aportar algo']"
2020-01-29 11:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/hipotecados-uva-lanzan-marcha-y-cuestionan-plan-implementado-por-alberto-fernandez,"Durante la campaña presidencial, Alberto Fernández calificaba de ""drama"" a los créditos UVA lanzados durante el gobierno de Mauricio Macri, en ese sentido prometió dar soluciones a los hipotecados.No obstante, este anuncio no cayó bien entre los beneficiarios de los créditos que bajo el hashtag #SinSoluciónUVA cuestionaron las acciones dispuestas por el nuevo gobierno.""Los #HipotecadosUVA  seguimos sin #SolucionSolucionUVA, pero con una lista larga de promesas que nos hicieron en campaña"", señalaron en Twitter.Acusan al gobierno de seguir ""amparando a los bancos"" en detrimento de quienes tomaron el crédito.""Una vez más sentimos el abandono del Estado #SinSolucionUva. La palabra no importa si no viene acompañada con acciones. Para los #HipotecadosUVA la vivienda es un derecho"", agregó otra damnificada.MarchasEn ese sentido convocaron a una marcha para el 30 de enero.  ""Mañana vamos a estar concentrando a las 15.30 en el Banco Provincia de #LaPlata y a las 17 en el Banco Central de Capital Federal para visibilizar nuestra angustia"", Perla Figueroa, una de las voceras del grupo.La cuenta @Hipotecados UVA añade: ""No toman NINGUNA medida. Seguimos #SinSolucionUVA, sólo un plan para descongelar las cuotas de los congelados para que todos converjamos al ajuste por inflación que tanto daño hizo"".Los #HipotecadosUVA seguimos #SinSolucionUVA @MariaEBielsaOk @alferdez @CFKArgentina la medida no desarma la usura a la q estamos sometidos, podrán mirar a la cara a las flias q quedemos en la calle sobreendeudadas? Qué hacemos con el sueño y el Derecho a la casa propia? https://t.co/3fwUsZi2dUQué pasa en CórdobaEn la Capital la movilización será a las 18. Se concentran en ex Plaza Vélez Sársfield.","['drama', 'Los #HipotecadosUVA  seguimos sin #SolucionSolucionUVA, pero con una lista larga de promesas que nos hicieron en campaña', 'amparando a los bancos', 'Una vez más sentimos el abandono del Estado #SinSolucionUva. La palabra no importa si no viene acompañada con acciones. Para los #HipotecadosUVA la vivienda es un derecho', 'Mañana vamos a estar concentrando a las 15.30 en el Banco Provincia de #LaPlata y a las 17 en el Banco Central de Capital Federal para visibilizar nuestra angustia', 'No toman NINGUNA medida. Seguimos #SinSolucionUVA, sólo un plan para descongelar las cuotas de los congelados para que todos converjamos al ajuste por inflación que tanto daño hizo']"
2020-01-29 11:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/wado-de-pedro-llega-a-cordoba-y-se-vera-con-schiaretti,"Por primera vez desde que está en funciones, el ministro del Interior de la Nación, Eduardo ""Wado"" de Pedro, estará en Córdoba este jueves y mantendrá un contacto con el gobernador Juan Schiaretti.Lo hará en el marco de la firma del convenio por el cual la Provincia se suma a la Tarjeta Alimentar, el plástico a través del cual el Gobierno nacional distribuye fondos a familias con carencias para garantizar el acceso a una canasta de alimentos dentro del programa ""Argentina Contra el Hambre"".El titular de la cartera política nacional acompañará en la gira que realizará su par de Desarrollo Social, Daniel Arroyo, quien en el Centro Cívico firmará el acuerdo respectivo con el mandatario provincial y el ministro del área local, Juan Carlos Massei.La rúbrica del convenio será a las 11.La puesta en marcha en Córdoba del programa nacional tendrá un impacto económico para 116 mil familias (entre ellos unos 200 mil niños) e inyectará unos 589 millones de pesos mensuales que impactarán de lleno en el consumo. Según se anunció oportunamente, los plásticos estarían activos a partir de la primera quincena de febrero, lo que permitirá cobrar a los beneficiaros entre cuatro y seis mil pesos por mes.El acuerdo incluye la Tarjeta Alimentar y la prestación a comedores escolares, a merenderos y comedores comunitarios.""La iniciativa apunta a garantizar la seguridad y soberanía alimentaria de toda la población y familias argentinas, con especial atención en los sectores de mayor vulnerabilidad económica y social"", informaron desde la Provincia.Además de los funcionarios provinciales y nacionales, participarán del acto intendentes y representantes de cámaras empresarias del sector de comercio: supermercadistas y autoservicios, centro de almaceneros, Fedecom y la Cámara de Comercio. También formarán parte de la actividad la Asociación de Frigoríficos de Córdoba y Organizaciones sociales de la economía popular.El Centro Cíico informó que este beneficio ""se suma al programa de Tarjeta Social que viene desarrollando la Provincia y que beneficia a 86.600 familias cordobesas, alcanzando con el beneficio a unas 620.000 personas"".Relación institucional y políticaDe Pedro y Schiaretti mantuvieron un primer contacto el pasado 14 de enero, lo que marcó el ""deshielo"" de las relaciones entre la administración de Alberto Fernández con la del mandatario provincial, luego del proceso electoral en el que el cordobés mantuvo una postura prescindente.En aquel encuentro, el jefe del Panal había invitado al ministro a Córdoba. Este jueves, ambos le darán un marco institucional de mayor volúmen a la firma del convenio que, en principio sólo iban a rubricar Arroyo y Massei.La llegada de ambos ministros marcará la primera visita oficial al Panal de funcionarios nacionales de la gestión albertista. Voceros nacionales dijeron a La Voz que la participación de De Pedro en la gira a Córdoba era una nueva señal del ""crecimiento"" de la ""buena relación"" institucional que existe el ministro del Interior y el líder del Ejecutivo provincial. Además, la semana pasada, había sido el intendente de Río Cuarto, Juan Manuel Llamosas, quien visitó a De Pedro en su despacho con el objetivo de reactivar en la capital provincial alterna las obras que quedaron pendientes tras la salida del poder de Mauricio Macri.Ese encuentro motivó lecturas políticos y electorales, ya que los riocuartenses votarán dentro de dos meses para intendente y se espera que el peronismo nacional adhiera a la candidatura del actual jefe municipal.","['Wado', 'Argentina Contra el Hambre', 'La iniciativa apunta a garantizar la seguridad y soberanía alimentaria de toda la población y familias argentinas, con especial atención en los sectores de mayor vulnerabilidad económica y social', 'se suma al programa de Tarjeta Social que viene desarrollando la Provincia y que beneficia a 86.600 familias cordobesas, alcanzando con el beneficio a unas 620.000 personas', 'deshielo', 'crecimiento', 'buena relación']"
2020-01-29 11:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/sepo-ginobili-conto-que-jugadores-busca-instituto-para-reemplazar-a-los-davis,"Instituto empieza a reformularse para la continuidad de la Liga Nacional y a la espera de las semifinales de la Champions League frente a Flamengo de Brasil, en marzo próximo.La dirigencia de club de Alta Córdoba y el entrenador, Sebastián Ginóbili, trabajan contrarreloj para conseguir los jugadores que reemplazarán a los despedidos Dwayne y Raasean Davis.Ya hay un par de jugadores con los que negocian los detalles del contrato, pero sus nombres están guardados bajo siete llaves. Los jugadores no tienen pasado en la Liga Nacional.“Estamos buscando jugadores, tenemos jugadores anotados (en la lista de buena fe) para la Champions. Esperamos tener un jugar por Dwayne para la próxima gira y el del 5 (pivote) es un poco más complicado”, contó Ginóbili.La Gloria tiene por delante tres partidos de visitante en la Liga. El lunes 3 de marzo con Boca, el 5 frente a Platense y el 7 en Río Gallegos frente a Hispano. “Sepo” le dijo a Mundo D qué clase de jugadores busca para reforzar el plantel.“Primero que sean jugadores atléticos, dinámicos, que entiendan el juego colectivo, para el pivote y el alero”, indicó el técnico de Instituto.“Necesitamos dos jugadores que colaboren en el juego de equipo, que nos den entrega e intensidad defensiva y que se acoplen a la Liga. Es una competencia fácil, es una Liga intensa, muy dinámica, de muchos viajes, de muchos partidos, de mucho roce. Buscamos jugadores con experiencia y que hayan jugado en Ligas importantes”, explicó el DT.“Sabemos que no vamos a encontrar un jugador con las cualidades de Dwayne Davis, que juega mucho con el balón en la mano. Pero si que nos de movilidad, energía, rompimientos, que nos de un tiro sólido de tres puntos. Estamos pensando en mejorar el equipo y creo que lo vamos a conseguir”, agregó Ginóbili.Sobre el pivote, puesto clave ante el escaso poder anotador del equipo en la zona pintada, que busca Instituto, “Sepo” afirmó: “No tenemos un jugador que le das la pelota de espaldas al aro para darle descanso al juego del perímetro, pero vamos a ver si lo podemos conseguir, no es fácil, y aparte no es fácil adaptarnos a esa situación porque venimos jugando de otra manera” Las salidas del goledor y del pivoteTras las dos derrotas en el Final Four del Súper 20 (en semifinales con Quimsa y en el partido por el tercer puesto con Gimnasia de Comodoro Rivadavia), Instituto “cortó” al goleador Dwayne Davis y al pivote Raasean Davis.“Lo de Dwayne vino por unos problemas que tiene en Estados Unidos, y eso le generaba una incomodidad, teníamos que pelear con su comportamiento dentro del campo, su enfrentamiento con los árbitros y generaba un malestar en el equipo”, explicó Ginóbili.“Es un grandísimo jugador, pero perdía el equipo, el equipo perdía juego, perdía importancia, y dependía demasiado en el juego de él y cuando no estaba bien nos generaba un inconveniente”, añadió.“Raasean era un jugador muy joven, sin experiencia, y estaba un poco trabado, no encontraba su lugar en el equipo. Me parece que el equipo necesitaba un cambio de aire”, contó el entrenador.La situación de AmicucciEl pivote Cristian Amicucci, recuperado de la operación en la rodilla, lesión que lo dejo afuera de los playoffs de la temporada pasada, está entrenando con el plantel albirrojo y es una opción para reforzar el equipo.“Está entrenando con nosotros, pero todavía no está para jugar”, indicó Ginóbili.","['Estamos buscando jugadores, tenemos jugadores anotados (en la lista de buena fe) para la Champions. Esperamos tener un jugar por Dwayne para la próxima gira y el del 5 (pivote) es un poco más complicado', 'Sepo', 'Primero que sean jugadores atléticos, dinámicos, que entiendan el juego colectivo, para el pivote y el alero', 'Necesitamos dos jugadores que colaboren en el juego de equipo, que nos den entrega e intensidad defensiva y que se acoplen a la Liga. Es una competencia fácil, es una Liga intensa, muy dinámica, de muchos viajes, de muchos partidos, de mucho roce. Buscamos jugadores con experiencia y que hayan jugado en Ligas importantes', 'Sabemos que no vamos a encontrar un jugador con las cualidades de Dwayne Davis, que juega mucho con el balón en la mano. Pero si que nos de movilidad, energía, rompimientos, que nos de un tiro sólido de tres puntos. Estamos pensando en mejorar el equipo y creo que lo vamos a conseguir', 'Sepo', 'No tenemos un jugador que le das la pelota de espaldas al aro para darle descanso al juego del perímetro, pero vamos a ver si lo podemos conseguir, no es fácil, y aparte no es fácil adaptarnos a esa situación porque venimos jugando de otra manera', 'cortó', 'Lo de Dwayne vino por unos problemas que tiene en Estados Unidos, y eso le generaba una incomodidad, teníamos que pelear con su comportamiento dentro del campo, su enfrentamiento con los árbitros y generaba un malestar en el equipo', 'Es un grandísimo jugador, pero perdía el equipo, el equipo perdía juego, perdía importancia, y dependía demasiado en el juego de él y cuando no estaba bien nos generaba un inconveniente', 'Raasean era un jugador muy joven, sin experiencia, y estaba un poco trabado, no encontraba su lugar en el equipo. Me parece que el equipo necesitaba un cambio de aire', 'Está entrenando con nosotros, pero todavía no está para jugar']"
2020-01-29 11:31:00,https://www.lavoz.com.ar/tecnologia/pokemon-go-lanza-fase-previa-de-sus-combates-competitivos-line,"El videojuego móvil Pokémon GO lanzó este martes la fase previa de su Liga de combates GO, una función en la que permite a los entrenadores que luchen en línea entre ellos de forma competitiva.La nueva característica ya ha comenzado a distribuirse entre los usuarios del juego en función de su nivel, según ha anunciado The Pokémon Company en un comunicado.Según había explicado ya la compañía de Nintendo, los entrenadores tendrán la oportunidad de caminar para entrar en la Liga de combates GO y enfrentarse a oponentes de todo el mundo a través de un sistema de emparejamiento en línea, así podrán subir de rango en la propia liga.Durante la fase previa o de pretemporada, la Liga de combates GO se probará antes del lanzamiento de su versión definitiva con el objetivo de optimizar y equilibrar los combates.Al igual que los combates entre amigos, los combates de liga se organizarán en tres categorías: Liga Super (Great League), Liga Ultra (Ultra League) y Liga Master (Master League), y estas irán rotando cada dos semanas.Según sus resultados, los entrenadores obtendrán un ranking global que se conservará con el inicio de la primera temporada de la competición.RecompensasAsimismo, The Pokémon Company ha explicado las recompensas que obtendrán los jugadores que compitan en este formato, que estarán determinadas por el ranking y por los combates ganados.Los entrenadores deberán caminar cinco kilómetros antes de poder competir en la liga y desbloquear cinco combates en línea, hasta un límite de tres veces al día. Este acceso también se puede comprar a cambio de monedas del juego, pero requiere andar al menos dos kilómetros.En los combates se obtendrán grandes cantidades de polvoestelares, caramelos raros, máquinas técnicas y pases de incursión premium especiales -mejoran las recompensas y los encuestros de pokémon raros-, todo ello en función de la clasificación y de las victorias. A esto se añaden también objetos especiales protagonizados por Pikachu como luchador de lucha libre.",[]
2020-01-29 11:22:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/mexico-incauto-1000-kilos-de-cocaina-en-un-jet-privado-proveniente-de-argentina,"Las autoridades mexicanas incautaron el martes una avioneta que trasladaba cocaína desde Sudamérica, el segundo cargamento de este tipo detectado en los últimos dos días.Ambas aeronaves aterrizaron en el estado de Quintana Roo, en la costa del Caribe.La Secretaría de la Defensa Nacional dijo que el vuelo más reciente partió de Argentina y fue detectado mientras se aproximaba a territorio mexicano.El piloto fue persuadido de aterrizar en la localidad costera de Mahahual después de que fuera escoltado por aviones de la Fuerza Aérea Mexicana. Dentro de la aeronave se encontró alrededor de una tonelada de cocaína y se detuvo a dos bolivianos que piloteaban la avioneta, informaron las autoridades.El lunes, un soldado murió y un general resultó herido después de que narcotraficantes comenzaron a disparar contra una patrulla militar que intentaba interceptar una aeronave repleta de drogas que aterrizó en un camino al norte de la costa.Los vuelos revelan el atrevimiento de los cárteles del narcotráfico que trasladan cantidades cada vez más grandes de cocaína desde Sudamérica, informó la agencia AP.A pesar de que la violencia en la entidad ha disminuido relativamente respecto a los niveles que registró en 2018, el fin de semana ocurrieron hechos violentos en la ciudad turística de Cancún. La fiscalía reportó seis asesinatos, incluyendo el de tres hombres que murieron a balazos en un camino de tierra en un vecindario de clase baja.El fiscal estatal Óscar Montes de Oca insinuó que los asesinatos estaban relacionados al narcotráfico, y afirmó que son ""resultado del combate a la delincuencia y un reacomodo de grupos''.La Secretaría de la Defensa Nacional informa que en el marco del Plan Nacional de Paz y Seguridad 2018-2024, y para contribuir a la Estrategia Nacional de Prevención de Adicciones “Juntos por la Paz”, elementos de este Instituto Armado, realizaron el aseguramiento de una aeronave que transportaba paquetes con características propias de la cocaína.Qué dice el comunicado del GobiernoMediante el Sistema Integral de Vigilancia Aérea de esta Dependencia se detectó una aeronave ilícita en aguas nacionales, procedente de Argentina con destino a Cozumel, Q. Roo., por lo que se desplegaron aeronaves de la Fuerza Aérea Mexicana, con el fin de realizar el seguimiento.Durante el trayecto de vuelo la tripulación de la aeronave se percató de la presencia de aviones militares, por lo que decidieron aterrizar de manera forzada en el aeródromo de Mahahual, Q. Roo.Personal militar en tierra realizó el aseguramiento de citada aeronave y aproximadamente una tonelada de una sustancia blanca similar a la cocaína, en 32 paquetes (el peso oficial será determinado por las autoridades competentes).Por este hecho se detuvo a dos personas de nacionalidad boliviana que viajaban a bordo, quienes junto con la aeronave y la posible droga fueron puestos a disposición de las autoridades correspondientes.Estas actividades son resultado del trabajo intenso que realiza el personal de este Instituto Armado, así como su lealtad, disposición y compromiso, siempre en aras del cumplimiento de las misiones encomendadas.La Secretaría de la Defensa Nacional refrenda su compromiso de velar y salvaguardar el bienestar de los ciudadanos, trabajando con determinación a fin de brindar seguridad al pueblo de México.","[""resultado del combate a la delincuencia y un reacomodo de grupos''.La Secretaría de la Defensa Nacional informa que en el marco del Plan Nacional de Paz y Seguridad 2018-2024, y para contribuir a la Estrategia Nacional de Prevención de Adicciones ""]"
2020-01-29 11:04:00,https://mundod.lavoz.com.ar/y-mas/doping-positivo-las-hermanas-sanchez-se-alejan-de-su-sueno-olimpico,"De confirmarse será un golpe al mentón para ambas. Casi de nocaut. Según trascendió en las últimas horas las hermanas Sánchez le dirían adiós a su sueño olímpico porque habrían dado positivo en un control antidopaje.Según adelantó en forma exclusiva A la Vera del Ring, Leonela y Dayana se quedarían afuera del equipo argentino que buscará el pase a Tokio 2020.Las medallistas panamericanas no viajarán con la selección nacional a Colombia y República Dominicana, donde Argentina encarará en febrero competencias preparatorias para el Preolímpico de Buenos Aires.Leonela había logrado en los Panamericanos de Lima y además se quedó con el Olimpia de Plata.Incluso las dos hermanas fueron noticia días atrás cuando grabaron un video-clip junto a Jorge Rojas.Las boxeadoras cordobesas ""le pusieron el cuerpo"" a la nueva canción del ex-Nochero. Viaje se llama el tema que las tiene como protagonistas.Por otra parte, este diario intentó sin éxito comunicarse con las hermanas para conocer su versión de los hechos.",['le pusieron el cuerpo']
2020-01-29 11:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/fin-del-sueno-en-australia-para-gustavo-fernandez,"Gustavo Fernández le dijo adiós este miércoles al Abierto de Australia, tras caer en el debut frente a Gordon Reid por 6-3, 6-7 (3) y 6-2. El cordobés fue el último campeón del certamen y de esta forma no podrá defender su título.""Gusti"" cayó en la primera ronda, previo a las semifinales, y así se despidió rápidamente de primer Grand Slam del año. El número uno del mundo deberá pensar en su próximo desafío.",['Gusti']
2020-01-29 11:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/el-descargo-de-jesica-cirio-para-aclarar-las-razones-de-la-muerte-de-juan-carlos-acosta,"Jésica Cirio y el fallecido Juan Carlos Acosta se hicieron grandes amigos luego de su trabajo conjunto en el Bailando 2014.Desde entonces ambos mantuvieron una relación por fuera de lo laboral y Cirio fue una de las personas que más lamentó la muerte de Acosta el día lunes.Mientras la causa que investiga su muerte sigue, la modelo se vio en la obligación de limpiar el nombre de su amigo y aclaró que su fallecimiento no tuvo que ver con el consumo de anabólicos vinculado al entrenamiento físico, rumor que circulaba en redes.""Lamento mucho la información falsa que se está comunicando. Juan desde hacía mucho tiempo no tomaba nada relacionado con el gimnasio, estaba haciendo la carrera de psicología y se lo veía muy bien, feliz. Dejen de especular. Era un chico joven, lleno de luz y con muchas ganas de vivir"", dijo Cirio.Además contó que hay una persona que está estafando gente pidiéndole dinero para el velorio en nombre de los allegados de Juan Carlos: “Hay una persona que se está contactando con distintas figuras del medio pidiendo dinero para solventar la despedida de Juanky. Esto es totalmente falso porque no se necesita absolutamente nada y esta persona se está aprovechando de la situación. Por favor no le hagan caso”.","['Lamento mucho la información falsa que se está comunicando. Juan desde hacía mucho tiempo no tomaba nada relacionado con el gimnasio, estaba haciendo la carrera de psicología y se lo veía muy bien, feliz. Dejen de especular. Era un chico joven, lleno de luz y con muchas ganas de vivir', 'Hay una persona que se está contactando con distintas figuras del medio pidiendo dinero para solventar la despedida de Juanky. Esto es totalmente falso porque no se necesita absolutamente nada y esta persona se está aprovechando de la situación. Por favor no le hagan caso']"
2020-01-29 11:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/thiem-fue-mas-que-nadal-y-se-metio-en-semifinales-de-australia,"El austriaco Dominc Thiem superó hoy al español Rafael Nadal por 7-6 (7-3 el tie break), 7-6 (7-4), 4-6 y7-6 ( 8-6) y se clasificó para jugar una de las semifinales del Abierto de Australia de tenis, luego de cuatro horas y 10 minutos de juego.El austriaco, quinto en el ranking de la ATP, eliminó al número uno del escalafónmundial y logró así el quinto triunfo en el historial entre ambos, que ahora es dominado por Nadal por nueve victorias contra cinco.Su rival en la próxima instancia del Abierto de Australia será el alemán Alexander Zverev (7mo), quien en el primer turno venció al suizo Stanislas Wawrinka (15to.) por 1-6, 6-3, 6-4 y 6-2, en dos horas y 19 minutos.La otra semifinal la jugarán el serbio Novak Djokovic (2do) y el suizo Roger Federer (3ro).Djokovic venció al canadiense Milos Raonic (35to.) en cuartos de final por 6-4, 6-3 y 7-6 (7-1 el tie break), en dos horas y 49 minutos de juego, mientras que Federer le ganó al estadounidense Tennys Sandgren (100mo.) por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (10-8) y 6-3, luego de tres horas y 31 minutos.",[]
2020-01-29 11:01:00,https://www.lavoz.com.ar/tecnologia/nueva-funcion-del-traductor-de-google-transcribira-conversaciones-casi-en-tiempo-real,"Google anunció que la aplicación de su traductor para móviles Android añadirá una nueva característica que permitirá a los usuarios transcribir conversaciones de audio a texto para así traducirlas a otro idioma ""casi en tiempo real"".Así lo informó la compañía en un evento a la prensa internacional celebrado en San Francisco (Estados Unidos) y que se centró en funciones de Inteligencia Artificial desarrolladas por Google, como recoge el portal Mashable.Cómo funcionaLa función de transcripción del traductor de Google permite entender a una persona que habla en otro idioma leyendo el texto que se va desplegando en la aplicación y que muestra la traducción ""casi en tiempo real"", según ha asegurado Google.En una demostración efectuada en el evento de prensa en San Francisco, la compañía mostró que la traducción, que requiere de conexión a Internet, no tiene lugar palabra por palabra, sino por fragmentos de texto, mientras la app determina la mejor traducción posible.La nueva función, que emplea mecanismos de Inteligencia Artificial, llegará a la aplicación del traductor de Google para móviles Android en los próximos meses y estará disponible en los principales idiomas, pero no se mencionó su llegada al sistema iOS.","['casi en tiempo real', 'casi en tiempo real']"
2020-01-29 11:01:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/mcdonalds-gano-mas-de-6-mil-millones-de-dolares-en-2019,"La cadena de restaurantes de comida rápida McDonald's registró un beneficio neto atribuido de 6.025,4 millones de dólares (5.478 millones de euros) en el conjunto de 2019, lo que equivale a un incremento del 2% en comparación con el mismo periodo del año pasado.La facturación en los 12 meses se mantuvo prácticamente estable en 21.076,2 millones de dólares (19.161,5 millones de euros), después de que los ingresos procedentes de los restaurantes en régimen de explotación propia cayeran un 6% y los originados en los locales franquiciados aumentaran en el mismo porcentaje, hasta situarse en 9.420,8 y 11.655,7 millones de dólares (8.565 y 10.596,8 millones de euros), respectivamente.El presidente y consejero delegado de McDonald's, Chris Kempezinski, ha destacado que durante el año pasado la compañía ha cumplido ""metas significativas"", como alcanzar una facturación de 100.000 millones de dólares (90.915,4 millones de euros) incluyendo a los locales en régimen de franquicia y un crecimiento comparable del 5,9%, el mayor en la última década.Los gastos de la multinacional en el año descendieron un 2%, hasta 12.006,7 millones de dólares (10.916,5 millones de euros).Los costes operativos de los establecimientos propios cayeron un 6%, hasta 7.760,6 millones de dólares (7.055,9 millones de euros), al tiempo que los de los restaurantes franquiciados se incrementaron un 12%, hasta 2.200,6 millones de dólares (2.000,8 millones de euros). La partida de gastos de venta, generales y administrativos avanzó un 1%, hasta 2.229,4 millones de dólares (2.027 millones de euros).El coste de los intereses financieros se situó como la partida que más creció (+14%), hasta situarse en 1.121,9 millones de dólares (1.020,1 millones de euros).En el último trimestre de 2019, el beneficio neto de la empresa alcanzó los 1.572,2 millones de dólares (1.429,5 millones de euros), un 11% más, tras contabilizar un alza en los ingresos del 4%, hasta 5.349 millones de dólares (4.863,6 millones de euros).",['metas significativas']
2020-01-29 11:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/colegio-de-quimica-y-alimentos-de-cordoba-preocupado-por-casos-de-botulismo,"El Colegio de Licenciados y Técnicos en Química e Industrias de la Alimentación de Córdoba manifestó ""su preocupación"" por los casos de botulismo en la provincia, a raíz del consumo de conservas de jabalí en escabeche, según informó este miércoles a través de un comunicado.El colegio señaló que, con anterioridad a esos casos, venía realizando acciones ""conjuntas tendientes a la prevención de la salud en relación a los alimentos en general"".En tal sentido, el 15 de este mes el presidente del Colegio, Eduardo Aprile, tuvo una reunión con el director general de Control de la Industria Alimenticia de la provincia, Germán Tenedini.""Comenzamos un diálogo sumamente fluido, cordial, con propuestas de generar acciones y trabajar en conjunto pensando en la Salud de la población"", dijo Aprile, quien también mantuvo un encuentro con con el nuevo director de Calidad Alimentaria de la Municipalidad de Córdoba, Ángel Fiore.El colegio indicó que realiza visitas regulares a los distintos municipios para la creación de la obligatoriedad de directores técnicos, y para que esas direcciones sean eficientes y que los comercios y productores de alimentos sean concientes que los controles deban ser continuos y permanentes.Los casosSandra Belfiore, responsable del Programa de Inmunizaciones, del Ministerio de Salud provincial, afirmó que las dos personas con botulismo ""consumieron una conserva de escabeche de jabalí"".""Era de un comercio de Monte Maíz habilitado para la producción de otros productos, aparentemente no había habilitación para la producción de escabeches, por eso se pone en alerta a toda la provincia"", indicó.Los pacientes permanecen internados. ""Uno está en sala común y otro en terapia. El botulismo puede causar la muerte si no se lo trata de forma rápida. Necesita una contratoxina. Cuanto antes se logre el tratamiento, es mejor el pronóstico"", señaló al programa Arriba Córdoba, por El Doce.""Se comienza con una fatiga, debilidad muscular, síntomas digestivos. Ese es el inicio, dificultad para tragar. Si la enfermedad aumenta, mayor es el riesgo"", agregó.Y recomendó que no conserve el alimento ""demasiado tiempo o en recipientes demasiado grandes. A nivel comercial todo lo que sea enlatado (se debe) ver que no esté abombado o abollado. Y que los comercios donde compren tengan las habilitaciones necesarias"".","['su preocupación', 'conjuntas tendientes a la prevención de la salud en relación a los alimentos en general', 'Comenzamos un diálogo sumamente fluido, cordial, con propuestas de generar acciones y trabajar en conjunto pensando en la Salud de la población', 'consumieron una conserva de escabeche de jabalí', 'Era de un comercio de Monte Maíz habilitado para la producción de otros productos, aparentemente no había habilitación para la producción de escabeches, por eso se pone en alerta a toda la provincia', 'Uno está en sala común y otro en terapia. El botulismo puede causar la muerte si no se lo trata de forma rápida. Necesita una contratoxina. Cuanto antes se logre el tratamiento, es mejor el pronóstico', 'Se comienza con una fatiga, debilidad muscular, síntomas digestivos. Ese es el inicio, dificultad para tragar. Si la enfermedad aumenta, mayor es el riesgo', 'demasiado tiempo o en recipientes demasiado grandes. A nivel comercial todo lo que sea enlatado (se debe) ver que no esté abombado o abollado. Y que los comercios donde compren tengan las habilitaciones necesarias']"
2020-01-29 11:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/suben-a-spotify-time-fate-love-el-primer-disco-solista-de-luca-prodan,"Folk espectral y melancólico. Así puede caracterizarse Time Fate Love, el disco que Luca Prodan (el fallecido cantante de Sumo) que acaba de subirse a Spotify, con calidad de audio mejorada en relación a su publicación en CD (1996), formato en el que se encuentra descatalogado.  Fue grabado en 1982 en el Valle de Traslasierra, mientras el cantante italiano atravesaba un plan de desintoxicación y de reencuentro con sus pulsiones artísticas. Vale recordarlo: Prodan llegó a Nono a instancias de su amigo Timmy McKern, un excompañero del colegio escocés Gordonstoun que lo invitó a su propiedad serrana para sostener el plan de cortar con la heroína. Fue en ese contexto, entonces, que Luca registró este cancionero con acústica pastoral y mínimas percusiones electrónicas, en el que ya despuntaban Regtest, Virna Lisi y Divided by Joy, temas luego popularizados por Sumo. “Siempre me han preguntado cuándo lo sacaríamos de nuevo y decidimos hacerlo para que esté disponible para quienes lo querían escuchar de nuevo o por primera vez”, dijo McKern, titular del sello Silly Records y exmánager de Sumo, al ser consultado por Soy Rock. Time Fate Love puede tomarse como el big bang de Sumo, por cuanto la portaestudio dispuesta en la casita que Timmy le ofreció a Luca, éste documentó el material en colaboración con Germán Daffunchio, Alejandro Sokol y Stephanie Nuttal, sus primeros compañeros en Sumo. “Yo lo subí y lo remasterizamos con (el ingeniero de sonido) Daniel Ovie para mejorar la calidad del sonido. Trabajamos con las cintas originales sin el mastering de esa época, pero manteniendo la mismas mezclas para no modificar lo esencial”, sumó McKern a Soy Rock, antes de prometer la “subida” a plataformas de Perdedores hermosos (editado en CD, en1997), el otro disco solista de Prodan. “Vamos a ver la reacción de Time Fate Love y ahí decidimos si hacerlo, y cuándo”, cerró McKern. ","['Siempre me han preguntado cuándo lo sacaríamos de nuevo y decidimos hacerlo para que esté disponible para quienes lo querían escuchar de nuevo o por primera vez', 'Yo lo subí y lo remasterizamos con (el ingeniero de sonido) Daniel Ovie para mejorar la calidad del sonido. Trabajamos con las cintas originales sin el mastering de esa época, pero manteniendo la mismas mezclas para no modificar lo esencial', 'subida', 'Vamos a ver la reacción de Time Fate Love y ahí decidimos si hacerlo, y cuándo']"
2020-01-29 11:01:00,https://www.lavoz.com.ar/clasificados-autos/pick-ups-full-size-guerra-de-titanes,"La arena fue históricamente, la superficie donde se llevaron los combates más cruentos. El Coliseo de Roma -el mayor anfiteatro del mundo- donde gladiadores combatían entre sí y hasta con animales salvajes, fue sin dudas el más icónico.Este verano, los médanos de la costa fueron el escenario donde por primera vez se pudieron ver la cara las tres Full Size (de talla grande) que pronto convivirán en nuestro mercado.Ford F-150 Raptor (U$S 85.000)Se trata de una “bestia”, concebida para el off-road extremo, que esconde debajo de su capot un naftero EcoBoost V6 3.5 de 450 CV y 690 Nm de torque. Este motor puede impulsarla (pesa más de dos toneladas) de 0 a 100 km/h en sólo 6 segundos.Su caja es automática de 10 velocidades, con el opcional del modo manual y levas al volante. Cuenta con tres opcionales de 4x4 (4×4 auto, alta y baja) y entre su amplio bagaje para hacer off- road subrayamos sus amortiguadores Fox Racing Shox, que varían su rigidez. Sus neumáticos BF Goodrich All Terrain de 17” tienen una función (beadlock) que evita que se “destalonen”, con baja presión.¿Cómo va?Es lo más similar a conducir un deportivo, pero fuera del asfalto. El rugido de su doble salida de escape y el movimiento oscilante de su trompa al ritmo del acelerador cuando está detenido erizan la piel. Es una chata intimidante por su estética y proporciones, pero en la práctica es permisiva. Sus seis diferentes modos de conducción piensan y actúan según el terreno y ello, junto a sus 450 CV a disposición, hacen que no haya superficie imposible para este “chatón”. Ram 2500 (U$S 78.500)Por el momento, se posiciona como la Ram de mayor fuerza motor (1.085 Nm), que entrega su propulsor Cummins de 6 cilindros 6.7 turbo diésel de 365 CV. El año que viene, la marca tiene previsto traer a la Ram 3500 y 4500, con motores más grandes aún.La capacidad de carga de la 2500 (1.080 kilos) es similar a las pick-ups medianas, pero donde no tiene rival es en su capacidad de arrastre: 7.800 kilos. Se combina con caja automática de 6 velocidades y tracción 4×4, con reductora. Su equipamiento es totalmente de lujo: la pantalla vertical de 12” y su butaca adicional en el sector delantero para que puedan viajar seis personas en total hablan de una “chata” muy especial.¿Cómo va?Cualquier adjetivo que denote potencia y robustez parece poco para graficar lo que la Ram 2500 transmite al volante. Sentarse en la butaca del conductor es como ubicarse en un trono donde la visual que se obtiene son los techos de los otros autos. Su motor ruge fuerte de por sí, pero más cuando colocamos la 4x4 en baja.Su fuerza es descomunal y su despeje del piso es tal que no importaba salir de la huella (costaba copiarla por sus amplias proporciones), puesto que va abriendo el camino a su paso. Es lo más parecido a manejar un camión; de hecho, su motor Cumminis equipa a varios camiones medianos. ¿Cuánto consume? 20 litros promedio cada 100 kilómetros.Chevrolet SilveradoChevrolet no quiso quedarse afuera de esta tendencia. Si bien no aún no está definida su configuración ni su valor, la marca dejó trascender que 2021 será el año de su arribo. Mientras tanto, dejó abierto el juego para los amantes de las “chatas” descomunales y exhibió una unidad de la Silverado Trail Boss Z71.Ese exponente está impulsado por un motor naftero V8 de 355 CV y 518 Nm de torque, acoplado a una caja automática de 8 marchas.Te puede interesarFord F-150 Raptor, un deportivo para hacer off-road ","['bestia', ' tienen una función (beadlock) que evita que se ', ', con baja presión.¿Cómo va?Es lo más similar a conducir un deportivo, pero fuera del asfalto. El rugido de su doble salida de escape y el movimiento oscilante de su trompa al ritmo del acelerador cuando está detenido erizan la piel. Es una chata intimidante por su estética y proporciones, pero en la práctica es permisiva. Sus seis diferentes modos de conducción piensan y actúan según el terreno y ello, junto a sus 450 CV a disposición, hacen que no haya superficie imposible para este ', ' y su butaca adicional en el sector delantero para que puedan viajar seis personas en total hablan de una ', ' muy especial.¿Cómo va?Cualquier adjetivo que denote potencia y robustez parece poco para graficar lo que la Ram 2500 transmite al volante. Sentarse en la butaca del conductor es como ubicarse en un trono donde la visual que se obtiene son los techos de los otros autos. Su motor ruge fuerte de por sí, pero más cuando colocamos la 4x4 en baja.Su fuerza es descomunal y su despeje del piso es tal que no importaba salir de la huella (costaba copiarla por sus amplias proporciones), puesto que va abriendo el camino a su paso. Es lo más parecido a manejar un camión; de hecho, su motor Cumminis equipa a varios camiones medianos. ¿Cuánto consume? 20 litros promedio cada 100 kilómetros.Chevrolet SilveradoChevrolet no quiso quedarse afuera de esta tendencia. Si bien no aún no está definida su configuración ni su valor, la marca dejó trascender que 2021 será el año de su arribo. Mientras tanto, dejó abierto el juego para los amantes de las ']"
2020-01-29 10:31:00,https://www.lavoz.com.ar/tendencias/wifi-gratuito-otro-atractivo-cordobes,"Como parte del plan integral de conectividad del Gobierno Provincial, la ciudad de Córdoba cuenta con cinco espacios públicos para la provisión de servicios inalámbricos:• Paseo del Buen Pastor. Posee una infraestructura de comunicaciones compuesta por 14 puntos de acceso. La capacidad máxima de usuarios simultáneos es de 5.000, con un ancho de banda de 300 Mbps dedicados (300 Mbps de subida / 300 Mbps de bajada). Allí, las conexiones desde el 20 de diciembre de 2019 al 13 de enero de 2020 fueron 16.745.• Terminal 1 y 2. Posee 20 puntos de acceso. La capacidad máxima de usuarios simultáneos es de 8.000, con 300 Mbps dedicados. Allí, las conexiones desde el 20 de diciembre al 13 de enero fueron 85.350.• Parque del Chateau. Posee 34 puntos de acceso. Soporta hasta 5.000 usuarios simultáneos, con 400 Mbps dedicados. Allí, las conexiones desde el 20 de diciembre al 13 de enero fueron 8.912.     • Parque del Kempes. Posee 47 puntos de acceso. Soporta 5.000 usuarios simultáneos,   con 400 Mbps dedicados. Allí, las conexiones desde el 20 de diciembre al 13 de enero fueron 9.097.• Parque de las Tejas. Posee 23 puntos de acceso. Soporta 5.000 usuarios simultáneos. con 600 Mbps dedicados. Allí, las conexiones desde el 20 de diciembre al 13 de enero fueron 13.310.• Parque Centro Cívico. Posee 20 puntos de acceso, con una capacidad de 5.000 usuarios simultáneos y un ancho de banda de 600 Mbps. Allí, las conexiones desde el 20 de diciembre al 13 de enero fueron 9.376.• Plaza San Martín. Posee 10 puntos de acceso, con una capacidad de 5.000 usuarios simultáneos y un ancho de banda de 600 Mbps dedicados. Allí, las conexiones desde el 20 de diciembre al 13 de enero fueron 21.409. Interior provincialEl interior de nuestra provincia cuenta con conectividad en plazas, parques, paseos y terminales. Cada espacio dispone de tres puntos de acceso, con cobertura para 1.000 usuarios simultáneos con una capacidad de internet de 100 Mbps no dedicados (100 Mbps de subida / 10 Mbps de bajada) o 10 Mbps dedicados.  Tabla 1: Departamento Calamuchita – Conexiones 20/12/2019 – 13/01/2020LocalidadEspacios de ConexiónCantidad De Conexiones TotalesEmbalse (Avenida Pistarini)139.052La cumbrecita (Fuente Costanera)1San Agustin (Plaza)1Santa Rosa de Calamuchita (Paseo)2Villa General Belgrano (Plaza)1Tabla 2: Departamento Punilla - Conexiones 20/12/2019 – 13/01/2020LocalidadEspacios de ConexiónCantidad De Conexiones TotalesCapilla del Monte (Plaza)175.100Cosquín (Plazas)2La Cumbre (Plaza y Terminal)2La Falda (Plaza y Terminal)2San Roque (Plaza)1Villa Carlos Paz (Polideportivo y Plazas)3Villa Giardino (Plaza)1Tabla 3: Departamento Colon - Conexiones 20/12/2019 – 13/01/2020LocalidadEspacios de ConexiónCantidad De Conexiones TotalesColonia Caroya (Plazas)256.585Estacion Juarez Celman (Plaza)1Jesus Maria (Plazas)2La Calera  (Plazas)3Malvinas Argentinas  (Plazas)1Mendiolaza (Polideportivo)1Mi Granja (Plaza)1Rio Ceballos (Polideportivo)1Saldan (Anfiteatro y polideportivo)2Unquillo (Plaza)1Villa Allende (Plazas)2",[]
2020-01-29 10:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/colectividades-de-alta-gracia-2020-la-grilla-de-artistas-y-precios-de-las-entradas,"Se realizará del 5 al 9 de febrero la 33a edición del Encuentro de Colectividades de Alta Gracia, que contará con artistas detacadas y la propuesta habitual para disfrutar de los sabores típicos de cada país y su cultura.La novedad para esta nueva edición es que con la entrada general al predio se podrá acceder también a los shows en el escenario principal, ya que este año no habrá plateas. Para quienes deseen ver el show sentados se incorpora un espacio con capacidad para 500 personas, con un precio diferencial.Entre los artistas principales estarán Abel Pintos, Coki Ramírez, Q' Lokura, Damián Córdoba y La Barra, entre otros. El humor dirá presente junto a Camilo y Nardo y Cacho Buenaventura.La grilla con los artistas de cada noche:Miércoles 5 de febrero: Abel Pintos, Natalia Torti, La Chuncana, Paula Torres, Los Trajinantes.Jueves 6: Coki Ramírez, Q' Lokura, Cacho Buenaventura, Andrés Clerc, Enzo Vergara.Viernes 7: Estelares, Pablo Lobos, Mala Specto, Cristian Quiroga, Bruna Monte, Martín y Mauri.Sábado 8: Noche de peña con Los 4 de Córdoba, La Callejera, 5 Sentidos, Los del Suquía, Darío Lazarte, Vinales. Domingo 9: La Barra, Damián Córdoba, Camilo y Nardo, Negro Videla, La Kuartetera, Surikata Ki. EntradasLos tickets ya están a la venta en el sistema alpogo.com. Para las jornadas de jueves a domingo el precio de la entrada general es de $315 más service charge, mientras que residentes de Alta Gracia abonan $225 (+ servicio). También hay un abono promocional para esas cuatro noches a $1200 + servicio y $800 + servicio (residentes de Alta Gracia). Para la noche de Abel Pintos, los precios son los siguientes: $405 + servicio (turista); $315 + servicio (residentes de Alta Gracia).Desde el lunes 16 de diciembre también estarán en venta en la boletería del Cine Teatro Monumental Sierras (Av. Belgrano 249).Menores de edad pagan entrada a partir de cumplidos los 12 años. Todos lo menores ingresan con padre, madre o tutor al predio, sin exepción.",[]
2020-01-29 10:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/la-serie-de-parasite-sera-una-pelicula-de-seis-horas,"Parasite continúa siendo un gran fenómeno en taquilla: a nivel internacional supera ya los 148 millones de dólares. Hace poco se anunció que su director, Bong Joon-ho, preparaba una serie de la cinta junto con Adam McKay, ahora el cineasta ha revelado que su plan es que sea una película de seis horas.""Tuve varias ideas que se fueron acumulando cuando comencé a escribir el guion"", declaró el realizador candidato al Oscar a la mejor dirección en una entrevista para The Wrap. ""Simplemente, no podía incluirlas todas en el tiempo de ejecución de una película de dos horas, por lo que quedaron almacenadas todas en mi iPad y mi objetivo con esta miniserie es crear una película de seis horas de duración"", añadió.Bong desea expandir el universo que ha creado con Parasite, ganadora de la Palma de Oro de Cannes, al traer detalles que solamente se insinuaron pero que no llegaron a ahondarse. ""Por ejemplo, cuando el ama de llaves original, Mun Gwang (Lee Jung Eun), regresa a altas horas de la noche, vemos que algo le sucedió en la cara. Incluso su marido le pregunta sobre eso, pero ella nunca respondió"", agregó el cineasta.""Sé por qué tenía los moratones en la cara. Tengo una historia para eso y, además, ¿cómo es que ella sabe de la existencia de este búnker? ¿Qué relación tuvo ella con el arquitecto de la casa para saber que había ese escondrijo debajo de la cocina? Son todos los relatos ocultos que he ido almacenando"", terminó de comentar.Un enfoque diferenteEl propósito de Bong es ofrecer un enfoque diferente de un mismo proyecto. ""Con el cine, estás limitado a un período de duración concreto. Pero había tantas historias, que pensé que podrían pasar entre las secuencias que ves en la película, con algunas tramas de fondo para cada personaje. Tenía muchas ganas de explorar esas ideas libremente, con un filme de cinco o seis horas"", explicaba el director en otra entrevista para The Hollywood Reporter.""Mira lo que hizo Bergman con Fanny y Alexander, hay una versión para teatro y otra para televisión. Con esta serie de Parasite, creo que podremos crear una película expandida de alta calidad"", terminó de contar. De momento, no se sabe si HBO rodará la ficción en coreano, como sería lógico o si, por el contrario, querrá rodarla en inglés para acercarla más al público estadounidense.Parasite es una de las sensaciones de esta 92a edición de los Premios Oscar. El filme aspira a seis estatuillas, siendo la principal favorita en la categoría de mejor película internacional, en la que se enfrenta a la española Dolor y gloria, a la francesa Los miserables, a la polaca Corpus Christi y a la macedonia Honeyland.","['Tuve varias ideas que se fueron acumulando cuando comencé a escribir el guion', 'Simplemente, no podía incluirlas todas en el tiempo de ejecución de una película de dos horas, por lo que quedaron almacenadas todas en mi iPad y mi objetivo con esta miniserie es crear una película de seis horas de duración', 'Por ejemplo, cuando el ama de llaves original, Mun Gwang (Lee Jung Eun), regresa a altas horas de la noche, vemos que algo le sucedió en la cara. Incluso su marido le pregunta sobre eso, pero ella nunca respondió', 'Sé por qué tenía los moratones en la cara. Tengo una historia para eso y, además, ¿cómo es que ella sabe de la existencia de este búnker? ¿Qué relación tuvo ella con el arquitecto de la casa para saber que había ese escondrijo debajo de la cocina? Son todos los relatos ocultos que he ido almacenando', 'Con el cine, estás limitado a un período de duración concreto. Pero había tantas historias, que pensé que podrían pasar entre las secuencias que ves en la película, con algunas tramas de fondo para cada personaje. Tenía muchas ganas de explorar esas ideas libremente, con un filme de cinco o seis horas', 'Mira lo que hizo Bergman con Fanny y Alexander, hay una versión para teatro y otra para televisión. Con esta serie de Parasite, creo que podremos crear una película expandida de alta calidad']"
2020-01-29 10:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/galerias/las-espectaculares-zapatillas-para-el-juego-de-las-estrellas-inspiradas-en-jordan-chicago-y,,[]
2020-01-29 10:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/los-oscar-rendiran-homenaje-a-kobe-bryant,"Tras el repentino fallecimiento de Kobe Bryant en un accidente de helicóptero, la Academia de Cine de Estados Unidos ha confirmado que el deportista será una de las figuras homenajeadas en el In Memoriam durante la 92.a edición de los premios Oscar que se celebrarán el 9 de febrero.Así lo informa Variety, que indica que el deportista no sólo formará parte del tributo de la Academia a los fallecidos, sino que también podría tener un homenaje fuera del montaje. De esta manera, los galardones honrarían la memoria del deportista, que consiguió junto a Glen Keane el premio Oscar al mejor cortometraje de animación con Querido Baloncesto.Bryant falleció con tan sólo 41 años el pasado domingo 26 de enero en un accidente de helicóptero en Calabasas, California, en el que también murió su hija Gianna, de sólo 13 años de edad. El deportista se había retirado definitivamente en 2015, momento en el que escribió una sentida carta a su Querido Baloncesto, título que llevaría el cortometraje que escribió, produjo y dobló.La obra, que consiguió el premio Oscar pero también el prestigioso premio Annie, no supuso la única incursión de Bryant en el audiovisual. El deportista fundó la productora Granity Studios con el objetivo de desarrollar contenido original que uniría deporte con elementos de fantasía, y también participó en proyectos como Kobe Bryant's Muse, un documental de Showtime que detalla los altibajos de su carrera.",[]
2020-01-29 10:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/un-video-compila-los-mejores-momentos-del-paso-de-juan-carlos-acosta-por-showmatch,"Una profunda conmoción generó en el mundo del espectáculo el hallazgo del cuerpo sin vida del exbailarín de ShowMatch el día lunes.  Desde ese entonces surgieron distintas teorías acerca de las razones de su muerte que aún permanece en investigación bajo el rótulo de “dudosa criminalidad”. En el programa Hay que ver compilaron un video con las mejores participaciones que tuvo el bailarín dentro de la pista de ShowMatch en donde se lució particularmente con el Patinando por un sueño.En las imágenes se puede ver cómo realiza un trompo espectacular en medio de la pista de hielo a pedido de Marcelo Tinelli.Acostó formó parte del programa de Tinelli en el 2009, 2014 y 2015, y fue pareja de baile de Rocío Guirao Díaz, Jésica Cirio y Nazarena Vélez.Jose María Listorti charló con la jefa de coaches, Lolo Rossi, quien destacó la calidad artística de Acosta y lamentó entre lágrimas su muerte. ",['dudosa criminalidad']
2020-01-29 10:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/por-que-alberto-fernandez-debio-rectificar-su-declaracion-jurada,"El presidente, Alberto Fernández, declaró un patrimonio valorado en 4,4 millones de pesos, alrededor de 74.500 dólares, al momento de asumir la jefatura del Estado el pasado 10 de diciembre, según informó la Oficina Anticorrupción (OA).De esta forma, Fernández se sitúa como uno de los miembros más austeros del actual Gobierno: el mandatario es el cuarto con menos patrimonio, justo por detrás de la secretaria Legal y Técnica de la Nación, Vilma Ibarra, cuyo patrimonio asciende a 5.024.440 de pesos (unos 83.500 dólares estadounidenses).En cualquier caso, las cifras de Alberto Fernández son superiores a las de su vicepresidenta, Cristina Fernández de Kirchner, quien con una riqueza total de 3.737.074,87 pesos (alrededor de 62.103,2 dólares) es la segunda personalidad del Ejecutivo que declara un patrimonio más bajo.Todas estas cifras forman parte de la declaración jurada que la mayoría de los miembros del Gobierno, entre ellos doce ministros, remitieron a la OA al poco de tomar posesión del cargo, en donde constan datos como bienes inmuebles, depósitos bancarios, acciones y deudas, entre otros.Dicha declaración se remitirá una vez al año al organismo anticorrupción, con el objetivo de someterse a un control periódico por parte de la OA.Qué dice tener el PresidenteSegún la declaración remitida por Fernández, el presidente cuenta con un patrimonio total de 3.890.069 de pesos (cifra corregida), algo superior a lo declarado cuando era candidato.En ese momento, el peronista declaró bienes por valor de 2.929.608 millones de pesos (unos 48.682 dólares), correspondientes al cierre del 2018.Error de tipeoAlberto Fernández debió rectificar su primera declaración jurada debido a un “error de tipeo”, según explicó a Infobae Juan Manuel Olmos, uno de sus asesores de mayor confianza, por el que en lugar de $ 6.000 en efectivo, en el formulario subido a la web de la Oficina Anticorrupción (OA) figuraban $ 600.000.Si en lugar de los $ 600.000 en efectivo que aparecen en el formulario de acceso público y que se puede descargar on line se contabilizan $6.000, el total de su patrimonio suma $ 3.890.069, en lugar de $ 4.484.069 como figuran en la declaración publicada en la web de la OA, con “fecha de emisión” de ayer por la mañana, a las 10.58, según consta en el nuevo formulario.En su primera declaración jurada como presidente, por su parte, Fernández volvió a incluir la posesión de un departamento de 175 metros cuadrados comprado en el 2000 en Buenos Aires, cuyo valor fiscal asciende a 966.282 pesos (16.057 dólares), una cifra idéntica a la del documento que presentó como candidato.Entre los cambios respecto al pasado ejercicio está un Toyota Corolla Xei Pack, comprado en diciembre del 2019 y que está valorado en 1.132.362 de pesos (18.817 dólares); algo más que su anterior coche, otro Corolla Xei Pack del 2016, cotizado en su anterior declaración en 410.000 pesos (unos 6.800 dólares).Asimismo, el antaño jefe de Gabinete (2003-2008) cuenta con ahorros de 971.176,86 pesos (16.139 dólares), de los cuales 600.000 corresponden a dinero en efectivo (9.970 dólares) y otros 371.176,86 a tres cuentas bancarias de ahorro (otros 6.168 dólares).También cuenta con el 100 % de la participación en la empresa Inmueble Callao S.A., que representa un total de 84.149,23 pesos (1.400 dólares) y un crédito de 550.000 (alrededor de 9.100 dólares), al tiempo que mantiene deudas por valor de 142.720 pesos (2.161 dólares).El patrimonio de Alberto Fernández contrasta con las cifras que presentó el anterior jefe de Estado argentino, Mauricio Macri (2015-2019), quien en su última declaración jurada como presidente incluyó bienes valorados en 151.688.684 millones de pesos (alrededor de 2.520.811 de dólares).LammensLa OA recibió hasta ahora las declaraciones juradas de doce ministros y tres secretarios de Estado, entre quienes destaca el ministro de Turismo y Deportes, Matías Lammens, como el que más patrimonio ostenta: un total de 36.611.849 de pesos, lo equivalente a 608.264 dólares.Le siguen el secretario general de la Presidencia, Julio Vitobello, con 27.125.617 pesos (unos 450.653 dólares); el ministro de Transporte, Mario Meoni, con 20.067.988 pesos (333.400 dólares) y el ministro de Desarrollo, Daniel Arroyo, que cuenta con un patrimonio de 18.421.183 pesos (306.050 dólares).","['error de tipeo', 'fecha de emisión']"
2020-01-29 10:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/y-mas/se-definio-el-doble-fondo-para-el-festival-de-boxeo-del-15-de-febrero-en-carlos-paz,"Se va armando la cartelera ""Verano, sol y nocauts"" del sábado 15 de febrero en ESPACIO MÓNACO de Villa Carlos Paz. Es las últimas horas se confirmó el doble fondo, que organizará Arano Box y que contará con televisación de DIRECTV SPORTS.El pegador tandilense Matías ""la Cobrita"" Rueda enfrentará al sanjuanino Fabián ""Noni"" Orozco, en categoría super pluma. Mientras que el invicto santiagueño Hugo ""el Ñato"" Roldán se cruzará con el santafesino Emanuel ""la Cobrita"" Domínguez, en división súper ligero.En tanto, la frutilla del postre para esta gran noche de boxeo será la presencia del invicto de Villa Mercedes, San Luis, Fabricio ""el Turbo"" Bea, una de las máximas promesas del boxeo argentino y actual campeón Sudamericano súper pluma.","['Verano, sol y nocauts', 'la Cobrita', 'Noni', 'el Ñato', 'la Cobrita', 'el Turbo']"
2020-01-29 10:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/atalaya-prueba-jugadores-0,"Mañana a las 17.30, Deportivo Atalaya probará jugadores para su primer equipo y la división reserva. La convocatoria es en el predio del club y está abierta a todos los jugadores comprendidos entre las catgorías 1989 a 2011.Mirá",[]
2020-01-29 10:01:00,https://viapais.com.ar/salta/1553063-una-mujer-se-enamoro-del-chofer-y-le-dejo-su-bombacha-de-ofrenda/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Dicen que en verano las personas están más predispuestas a enamorarse. Sea por el verano o no, lo cierto es que una pasajera salteña se enamoró perdidamente del conductor del colectivo que la conducía ese día, y eligió una manera muy curiosa para demostrar su amor.El original presente de amor.Luego de mirarlo durante todo el viaje obnubilada, antes de bajar del colectivo, la joven enamorada se quitó la bombacha y la dejó a modo de ofrenda en el primer asiento, atrás del chofer. Los demás pasajeros, incrédulos, capturaron la escena con los celulares, y la imagen se viralizó en las redes sociales.El chofer rompecorazones.Según el testimonio de algunas mujeres que usan la línea de colectivos con frecuencia, el colectivero “es uno de los más lindos de la empresa”. Y según confesaron no es raro que las pasajeras sucumban a sus encantos. De esta manera justificaron en parte el controversial regalo.",['es uno de los más lindos de la empresa']
2020-01-29 10:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/sin-messi-la-seleccion-volveria-a-la-bombonera-por-eliminatorias,"La Afa determinó que el estadio Monumental de Núñez no sea la sede del primer encuentro por Eliminatorias el 26 de marzo, ante Ecuador. Por ello, la primera opción que se maneja es la de la Bombonera, donde no estará Messi por la suspensión que le aplicó Conmebol.Si bien resta confirmación, sobre la cual se tiene tiempo hasta finales de febrero, la cancha de Boca es la que pica en punta para el duelo inaugural rumbo a Qatar 2022. El Cilindro de Avellaneda y el Kempes también son opciones.La Bombonera es el mismo estadio donde disputó su último encuentro de local en las Eliminatorias Sudamericanas pasadas, un empate 0-0 ante Perú, y el encuentro de ""despedida"" previo a Rusia 2018 frente a Haití.Esta decisión se toma debido a que no fue elegida como sede para la Copa América 2020 y desde la Afa intentan darle lugar a todos los estadios. Tampoco lo fue el de Racing y sí el Kempes, por lo que es poco probable que se juegue en Córdoba.La Albiceleste debutará ante Ecuador el 26 de marzo y luego visitará a Bolivia, en La Paz, el 31. Los siguientes partidos serán en septiembre, primero ante Paraguay (el 3) y luego contra Perú (el 8).",['despedida']
2020-01-29 10:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/como-saber-si-tenes-multas-de-caminera-municipalidad-y-en-buenos-aires-y-santa-fe,"Los gobiernos de la ciudad y provincia de Córdoba, Santa Fe y ciudad y provincia de Buenos Aires permiten revisar, a través de sus sitios de internet, si tenés multas. ",[]
2020-01-29 10:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/capilla-del-monte-iba-en-bici-atropellaron-y-murio,"Una ciclista de 40 años murió este martes por la tarde al ser embestida por una camioneta en la localidad serrana de Capilla del Monte, según informó la Policía.El episodio sucedió cerca de las 17 cuando Liliana del Valle Mansilla (40) circulaba en su bicicleta y fue embestida de atrás por una Peugeot Partner en avenida Hipólito Yrigiyen y ruta nacional 38. La mujer sufrió politraumatismos, fractura craneal y fue internada en un hospital local, en estado de coma. Posteriormente, fue trasladada al Domingo Funes, donde pasadas las 18.20 falleció.",[]
2020-01-29 10:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/galerias/cosquin-2020-el-show-de-fito-paez-en-imagenes,,[]
2020-01-29 10:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/casos-del-nuevo-virus-en-china-superan-al-sars,"Varios países afectados el miércoles a evacuar a sus ciudadanos de la ciudad china más afectados por el brote de un nuevo virus que ya ha infectado a más personas en China de las que enfermaron de Sars.El número de casos confirmados llegó a 5.974, superando a los 5.327 infectados de Sars en la China continental durante el brote de 2002-2003.La cifra de muertos llegó a 132, aún por debajo de los 348 que dejó el Sars en China. Los científicos dicen que aún quedan por descubrir muchos detalles cruciales sobre el nuevo virus, como su gravedad y su capacidad de contagio.Un vuelo japonés que llevó a varios evacuados de la ciudad de Wuhan tuvo cuatro pasajeros con tos y fiebre. Dos recibidas un diagnóstico de neumonía.Los tres hombres y una mujer fueron trasladados a un hospital de Tokio en ambulancias separadas para recibir tratamiento y pasar más controles médicos. Otra mujer sufrió náuseas en el aeropuerto y también fue hospitalizada.Las nuevas cifras reportadas por China agregaron 26 muertos, todas salvo en la provincia de Hubei y su capital, Wuhan. El número de casos creado en 1.459 respecto al día anterior, un pequeño aumento respecto a los 1.771 casos nuevos del lunes. En el extranjero se confirmaron más de 50 infecciones.Emiratos Árabes Unidos, base de las operadoras de vuelos de larga distancia Emirates y Etihad, confirmó el miércoles sus primeros casos en miembros de una familia llegada de Wuhan, según la agencia estatal de noticias. En un primer momento no estaba claro cuántos familiares estaban enfermos.British Airways anunció el miércoles la suspensión inmediata de todos los vuelos con origen y destino en la China continental, después de que el gobierno británico recomienda no viajar al país si no era necesario.""Nos disculpamos con los clientes por los inconvenientes, pero la seguridad de nuestros clientes y tripulación siempre son nuestra prioridad '', especificados en un comunicado de la compañía, que opera vuelos diarios desde el aeropuerto londinense de Heathrow a Shanghái y Beijing.El brote también ha afectado a eventos deportivos internacionales. La Federación Internacional de Hockey pospuso juegos de la Pro League en China y los eventos clasificatorios para los Juegos Olímpicos de fútbol, baloncesto y boxeo que se habían programado en febrero se estaban trasladando a otros países. Quedan 177 días para el inicio de los Juegos Olímpicos, y los organizadores en Tokio estaban en alerta por los posibles efectos indirectos del brote.En Australia, las autoridades sanitarias anunciaron que se había ubicado en cuarentena a la selección femenina de fútbol china en la ciudad de Brisbane por preocupaciones por su paso por Wuhan una semana antes.El equipo se quedaría aislado en un hotel hasta el miércoles de la próxima semana. Ninguna de las 32 jugadoras ni el personal técnico había demostrado síntomas.Aviones arrendados para evacuar a ciudadanos japoneses y estadounidenses despegaron de Wuhan el miércoles por la mañana, mientras que otros países preparan evacuaciones similares de zonas que China ha aislado en un intento de controlar el virus. El bloqueo a 17 ciudades ha dejado más de 50 millones de personas en las zonas controladas, en la mayor operación de control de enfermedades de la historia.Un avión con estadounidenses a bordo salió de Wuhan e hizo escala en Anchorage, Alaska, antes de continuar su viaje hacia el sur de California.Los 201 pasajeros ya habían pasado dos controles en China y fueron revisados dos veces más en Achorage por los Centros estadounidenses de Control y Prevención de Enfermedades. Un pasajero perdido atención médica para una lesión menor sufrida antes de embarcar en avión en China, según una nota de prensa del Departamento de Salud y Servicios Sociales de Alaska.Estaba previsto que el avión aterrizara en una base aérea en el condado californiano de Riverside, donde los pasajeros pasarán nuevos controles sanitarios y completarán el proceso de repatriación.En el aeropuerto de Tokio, Takeo Aoyama, empleado de la filial de Nippon Steel Corp. en Wuhan, dijo a la prensa que estaba aliviado de haber regresado a casa.",[]
2020-01-29 09:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/en-velez-firmo-el-otro-ricky-y-heinze-esta-armando-un-equizapo,"El volante Ricardo Álvarez concretó anoche su regreso a Vélez Sarsfield con la firma del contrato hasta el 30 de junio de 2021, confirmó el club en sus redes sociales.Álvarez, de 31 años, llegó procedente de Atlas de México (2018-2019) luego de su paso por Inter de Italia (2011-2014), Sunderland de Inglaterra (2014-2015) y Sampdoria de Italia (2016-2018).El ex mediocampista del seleccionado argentino iniciará su segundo ciclo en Vélez. Su debut se produjo en la temporada 2007/2008 y obtuvo dos títulos: Clausura 2009 y 2011. Jugó 42 partidos y marcó cinco goles.""Ricky"" Álvarez se transformó en nuevo refuerzo de Vélez junto con Ricardo Centurión y Mauro Pittón. Todavía al Fortín le resta incoporar un número nueve para competir con Maximiliano Romero.Pero con las llegadas de Cebturión y Álvares, y con solamente la salida de Nicolás Domíguez, en conjunto de Gabriel Heinze puede transformarse en uno de los grandes animadores de lo que viene.Un posible once con todas las figuras sería: Hoyos; De La Fuente, Gianetti, Abraham, Cufré; Gago, Robertone, Ricky Álvarez; Centurión, Romero y Almada. ¡Equipazo!",['Ricky']
2020-01-29 09:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/dolor-por-sathya-habia-denunciado-un-abuso-y-ahora-se-quito-vida,"El domingo 19, Sathya Aldana Insaurralde se quitó la vida. Tres años antes, en 2017, la joven (19) había denunciado ante la Justicia a su padre por el delito de abuso sexual. La primera vez que contó los hechos lo hizo ese mismo año en su colegio, durante una clase de Educación Sexual Integral (ESI).La familia, los amigos de la joven y la abogada Daniela Morales Leanza marcharon ayer por las calles de barrio Villa Urquiza, en la zona oeste de la ciudad de Córdoba. Unas 500 personas pidieron “que avance la causa de Sathya” y vincularon el fatídico desenlace a la “ausencia de una respuesta judicial”.“Vamos a presentarnos de forma inmediata ante la fiscalía”, aseguró Morales Leanza, quien tomó conocimiento de los hechos recientemente, cuando fue convocada a la movilización por la familia de Sathya.La investigación está a cargo de la Fiscalía de Instrucción de Delitos contra la Integridad Sexual de Segundo Turno, a cargo de la fiscal Ingrid Vago. La fiscal aseguró que “nunca se paralizó la investigación”.Desde la fiscalía también se remarcó que en 2017 la joven denunció hechos que habían ocurrido cuatro años atrás –en 2013–, que tuvieron lugar en el ámbito doméstico. A esta complejidad agregan el hecho de que la denunciante haya fallecido.Calvario“Me tocaba mientras me decía que sólo eran cosquillas”, había escrito Sathya en Facebook, en diciembre, sobre los hechos que habría vivido entre los 8 y los 14 años.Ese día había dejado un mensaje a la sociedad: “¿Te cansa leer historias de violaciones? Como digo siempre, quien abusó de mí no era un extraño que me ofrecía dulces en la calle”.Según asegura la familia, la joven había requerido ser internada en tres oportunidades en el sanatorio Morra, a raíz de las perturbaciones que le generaban estos recuerdos.Este medio intentó contactar al padre de Sathya, aunque al cierre de esta edición no había una respuesta de su parte.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['que avance la causa de Sathya', 'ausencia de una respuesta judicial', 'Vamos a presentarnos de forma inmediata ante la fiscalía', 'nunca se paralizó la investigación', 'Me tocaba mientras me decía que sólo eran cosquillas', '¿Te cansa leer historias de violaciones? Como digo siempre, quien abusó de mí no era un extraño que me ofrecía dulces en la calle']"
2020-01-29 09:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/alberto-fernandez-inicia-su-gira-por-europa-y-viernes-sera-recibido-por-papa,"El presidente Alberto Fernández partirá esta noche hacia Europa, donde tiene previsto ser recibido por el Papa Francisco y reunirse con autoridades de Alemania, España y Francia, en el marco de sus gestiones directas dentro del proceso de renegociación de la deuda pública argentina. El Jefe de Estado tomará un vuelo de línea, a las 22.45, desde el aeropuerto Internacional de Ezeiza, acompañado por la primera dama Fabiola Yañez; el secretario de Asuntos Estratégicos de la Presidencia, Gustavo Béliz; la ministra de Justicia y Derechos Humanos, Marcela Losardo; el canciller Felipe Solá; el secretario de Culto, Guillermo Olivieri; y su par de Comunicación y Prensa, Juan Pablo Biondi.La primera reunión y tal vez la más trascendente será la del viernes, cuando Fernández será recibido por el Papa en el Vaticano. Según se informó, el encuentro se realizará a las 6.30 (hora argentina) en la Biblioteca Privada del Palacio Apostólico. Tras la charla con el Sumo Pontífice, Fernández mantendrá una breve reunión con Pietro Parolin, el secretario de Estado de la Santa Sede.La última visita de Fernández al papa Francisco había sido en agosto de 2018, cuando aún no era candidato y, de ese encuentro que se había realizado en la residencia de Santa Marta, participaron dirigentes de otros países de la región, como el chileno Carlos Ominami y el brasileño Celso Amorim.El próximo 5 de febrero, en el Vaticano se producirá uno de los encuentros más importantes dentro de las conversaciones oficiales para rediseñar el cronograma de los vencimientos de deuda: tal como lo confirmó el martes pasado el FMI, allí la directora gerente del organismo, Kristalina Georgieva mantendrá una bilateral con el ministro de Economía, Martín Guzmán. Tras el encuentro con el Papa Francisco, Fernández será recibido, a las 12 (hora argentina) por el primer ministro italiano, Giuseppe Conte y, a las 13, por el presidente Sergio Mattarella, en el Palacio del Quirinal.Alberto Fernández dejará Roma el domingo 2 por la noche, con destino a Alemania, donde está previsto un reunión al día siguiente -el lunes 3 de febrero- por la tarde con la canciller Angela Merkel, en Berlín.El martes 4, en tanto, el Presidente se verá con su par español, Pedro Sánchez, en el Palacio de La Moncloa, en Madrid, y el miércoles 5 almorzará con el mandatario francés, Emmanuel Macron, en el Palacio del Elíseo, sede de la Presidencia de la República francesa.Con Macron, Alberto Fernández mantuvo un breve diálogo e intercambió saludos en Israel, donde ambos coincidieron en el Foro Internacional de Líderes en Conmemoración del Día Internacional de Recordación del Holocausto y la Lucha contra el Antisemitismo.Se trata del segundo viaje al exterior que emprende Fernández como Presidente.El primero fue justamente la última semana a Jerusalén, para la conmemoración del Holocausto, donde conjugó un perfil bajo con la oportunidad de presentarse a un amplio espectro de líderes extranjeros, cuyos apoyos podrían contribuir en la renegociación de la deuda con el organismo internacional.En Israel -donde permaneció 50 horas-, Fernández tuvo dos reuniones bilaterales formales con las autoridades anfitrionas: el presidente Reuven Rivlin y el primer ministro de ese país, Benjamin Netanyahu. ",[]
2020-01-29 09:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/divina-comida-pichu-straneo-fue-anfitrion-y-dejo-mucho-que-desear,"Empezó una nueva semana de Divina comida y se renovó el grupo de participantes. Anoche le tocó ser anfitrión a Pichu Straneo, y a pesar de su entusiasmo y su buena energía, no logró destacarse en su rol.El humorista se mostró muy contento de preparar una cena para sus cuatro invitados: Vicky Xipolitakis, Sofía “Jujuy” Jiménez, Fabián Cubero y Gerardo Rozín. Desde el comienzo, Pichu explicó que no sabe cocinar nada, pero confesó que se hizo asesorar por su mujer para estar a la altura de las circunstancias.El menú fue muy sencillo y eso generó problemas con una de las comensales. Luego de una entrada de sopa y paté, Pichu trajo el plato principal: fideos con salchichas y huevo frito. Mientras la mayoría celebró un plato tan popular, Vicky manifestó un claro rechazo: “Yo no como nada de eso, ¿no hay otra opción?”, y aclaró que ese tipo de comida le parecía chatarra.A solas con la cámara, la vedette le bajó el pulgar a las salchichas: “No es un plato para recibir a tus invitados”. Por su parte, también a solas, Pichu explicó su intención: “Un poco quise plasmar mi infancia y mi esencia”. Como el anfitrión no tenía otro menú, Rozín se puso en acción: separó las salchichas y el huevo frito y le dejó una porción de fideos que Vicky accedió a comer.Una vez solucionado ese tema, Sofía marcó el segundo momento incómodo de la noche: “Perdón Pichu, yo te adoro, pero...”. Mientras Vicky se escandalizaba, Sofía sacó entre los fideos un pelo y un trozo de cáscara de huevo. El anfitrión se rió por su torpeza y nuevamente Rozín salvó la situación al quitar la cáscara del plato de la modelo. Fabián observó toda la situación, y consideró que la actitud de Sofía un poco “vigilante”: “A mí me pareció haber mordido algo, pero lo dejé pasar. Un poco de cascarita no pasa nada”.Hacia el final de la cena, el humorista repuntó con el postre: el clásico flan con dulce de leche y crema. A la hora de la votación, a Vicky no le tembló el pulso y le puso 1, pero gracias al puntaje del resto del grupo, Pichu obtuvo un total de 26 puntos.","['Jujuy', 'Yo no como nada de eso, ¿no hay otra opción?', 'No es un plato para recibir a tus invitados', 'Un poco quise plasmar mi infancia y mi esencia', 'Perdón Pichu, yo te adoro, pero...', 'vigilante', 'A mí me pareció haber mordido algo, pero lo dejé pasar. Un poco de cascarita no pasa nada']"
2020-01-29 09:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/crimen-de-villa-gesell-rugbiers-pidieron-tomar-sol-porque-estan-palidos-por-permanecer-deten,"Los rugbiers acusados por el crimen de Fernando Báez Sosa, el joven asesinado en la ciudad de Villa Gesell, pidieron tomar sol en la comisaría primera de la localidad Pinamar, según reveló la periodista Sandra Borghi, conductora del programa Nosotros a la mañana (El Trece), publicó el diario La Nación.Circuló la información de que habían pedido estar un poco más expuestos al sol. 'Es obvio que nos van a reconocer', señalaron, 'porque estamos pálidos encerrados acá desde hace tanto tiempo'. Todo muestra una actitud que se mantiene en una misma postura"", aseguró la periodista.",[]
2020-01-29 09:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/estudiantes-se-quedo-con-el-clasico-ante-atenas-por-penales,"Estudiantes de Río Cuarto, que acaba de contratar al volante Néstor Ortigoza, derrotó por penales Atenas, en un ensayo de preparación previo a la reanudación del campeonato de la Primera Nacional de fútbol. El tiempo regular había terminado 1-1.El delantero paraguayo Javier Ferreira, mediante un tiro penal, abrió la cuenta para el conjunto visitante (Pt. 15m.), mientras que Fabricio Ortiz estableció la igualdad (St. 12m.).El encuentro se disputó en el estadio 9 de Julio del club Atenas, que en la tanda de los penales fue derrotado por Estudiantes, por 5-4, para adjudicarse la denominada Copa Ciudad de Río Cuarto.Estudiantes, conducido por el DT Marcelo Vázquez, alistó a Adrián Peralta; Gastón Benavídez, Emmanuel Martínez Schmith (expulsado a los 41 minutos del segundo tiempo), Alan Vester y Lucas Suárez; Víctor Beraldi, Alejandro Cabrera y Gastón Bottino; Ibrahim Hesar; Nahuel Cainelli y Javier Ferreira.Luego entraron Lautaro Formica por Benavídez, Nicolás Ferreyra por Suárez, Maximiliano Zbrun por Bottino, Yair Arismendi por Beraldi, Martín Peralta por Hesar, Claudio Cevasco por Cabrera y Juan Reynoso por Ferreira, respectivamente.Estudiantes, uno de los punteros de la zona A del torneo de la Primera Nacional con 28 unidades, reanudará oficialmente la actividad el viernes 7 de febrero, cuando visite a Temperley, en partido de la fecha 17.",[]
2020-01-29 09:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/se-puso-serio-un-participante-regular-de-pasapalabra-pidio-que-respeten-su-privacidad,"Debido a su corta edad y a sus reiteradas participaciones en el programa, Ramiro se convirtió en uno de los participantes favoritos de Pasapalabra. El joven ya tiene en sus redes sociales varios seguidores que le desean mucha suerte, pero ayer se tomó unos minutos para hacer un pedido muy especial.Ramiro se lució en más de una ocasión en “El Rosco”, pero aún no tuvo la oportunidad de ganarlo. Iván de Pineda, quien está al tanto de su repercusión en redes sociales, le preguntó al participante por su exposición en Twitter y la respuesta fue muy sincera: “Me mandan mensajes más que nada buena onda, y algunos no tan buena onda, iba a decir”.El participante quiso aprovechar la pregunta del conductor, y le pidió unos minutos del aire para referirse a un tema que le preocupa mucho: “No está  bueno que sigan a mis familiares. Todo bien con que yo esté acá adelante y me sigan a mí, pero cuando ya empiezan a mandarle mensajes a mis familiares es un poco cruzar la barrera”, manifestó.Iván quiso saber si alguien de su entorno inmediato había sufrido algún tipo de agresión o situación incómoda, y el joven explicó: “Mis familiares han recibido mensajes. O sea, entiendo que es con buena onda, que es porque me ven a mí. Pero es una barrera que no me parece que está bueno cruzar. Cuando empiezan a mandarle mensajes a familiares que no están acá adelante, me parece que no está bueno. Es un poco el respeto a la privacidad, más que nada a mi familia”.Debido a esa exposición, Ramiro contó que pensó en más de una ocasión en cerrar sus redes sociales. Por el momento, el participante cerró su cuenta de Twitter para jugar sin tanta presión: “Lo tuve cerrado por un tiempo porque era un poco de bastante locura. Era una cuota extra de estrés, así que me pareció aflojar un poquito por un tiempo”.(Ver minuto 57:02)","['El Rosco', 'Me mandan mensajes más que nada buena onda, y algunos no tan buena onda, iba a decir', 'No está  bueno que sigan a mis familiares. Todo bien con que yo esté acá adelante y me sigan a mí, pero cuando ya empiezan a mandarle mensajes a mis familiares es un poco cruzar la barrera', 'Mis familiares han recibido mensajes. O sea, entiendo que es con buena onda, que es porque me ven a mí. Pero es una barrera que no me parece que está bueno cruzar. Cuando empiezan a mandarle mensajes a familiares que no están acá adelante, me parece que no está bueno. Es un poco el respeto a la privacidad, más que nada a mi familia', 'Lo tuve cerrado por un tiempo porque era un poco de bastante locura. Era una cuota extra de estrés, así que me pareció aflojar un poquito por un tiempo']"
2020-01-29 09:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/triple-choque-en-e-53-nino-que-viajaba-en-auto-esta-estable,"El nene de ocho años que sufrió lesiones tras protagonizar un choque triple en la ruta E-53, donde colisionaron un auto, un utilitario y un colectivo, se encuenta estable dentro de su situación crítica.Juan Ledesma, director del Hospital de Niños, indicó que el pequeño ""se encuentra estable en su estado crítico"" a raíz del politraumatismo. ""Viene sin lesiones a nivel neurológico pero compromete la factura de varias costillas y una pequeña lesión a nivel del pulmón. A nivel abdominal tiene lesión en el bazo"", indicó al programa Aquí Petete, por Mitre.El chico permanece internado en terapia con ""monitoreo permanente"".El casoEl triple choque sucedió en el kilómetro 20, frente al barrio Villa Catalina, en una rotonda cercana a Río Ceballos.“No me dio tiempo a nada. Voló. Lo vi caer como del cielo. Se levantó y se desplomó sobre mi auto”, cuenta Walter Quiroga, de 53 años, quien conducía el Peugeot 207 que transitaba ayer por ruta E-53 desde Salsipuedes hasta Córdoba. Viajaba con su esposa, Bárbara Quevedo, de 46 años, y con su hijo Valentino, de 8, cuando fue impactado por una Renault Kangoo perteneciente a una firma contratista de Epec. A su vez, la Renault chocó a un colectivo de la empresa Intercórdoba, que llevaba pasajeros.","['se encuentra estable en su estado crítico', 'Viene sin lesiones a nivel neurológico pero compromete la factura de varias costillas y una pequeña lesión a nivel del pulmón. A nivel abdominal tiene lesión en el bazo', 'monitoreo permanente', 'No me dio tiempo a nada. Voló. Lo vi caer como del cielo. Se levantó y se desplomó sobre mi auto']"
2020-01-29 09:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/crece-tragedia-en-china-hay-al-menos-132-muertos-y-casi-6-mil-afectados-por-coronavirus,"La Comisión de Salud de China ha informado de que los muertos por el brote del nuevo coronavirus en el país han ascendido este martes a 132, mientras que ya son un total de 5.974 los afectados en 31 provincias chinas.Este martes se han registrado 26 nuevas muertes a causa del virus, 25 de ellas en la provincia de Hubei, donde se encuentra la ciudad de Wuhan, epicentro del coronavirus, y una en la provincia de Henan. Asimismo, este martes se han registrado 1.459 casos nuevos de coronavirus y se sospecha de 3.248 nuevos casos, incluyendo uno en Tíbet. Hubei ha registrado este martes 840 nuevos casos.De las personas afectadas, 1.239 permanecen en condición crítica y se sospecha que podrían estar infectadas por el virus otras 9.239 personas. Por otra parte, 146 pacientes que estaban hospitalizados han sido dados de alta. No obstante, el reporte de la Comisión de Salud de China ha agregado que 263 personas están ""seriamente enfermas"".Por último, actualmente se tiene constancia de ocho casos en Hong Kong y Taiwán y siete en Macao. Aunque China es el epicentro del brote y el país más afectado, el coronavirus se ha extendido ya a otros países del sureste asiático y también se han detectado casos en Europa y América.Los signos comunes de infección incluyen síntomas respiratorios, fiebre, tos, y dificultades para respirar. En casos más graves, la infección puede causar neumonía, síndrome respiratorio agudo severo, insuficiencia renal e, incluso, la muerte.En 2003, más de 600 personas murieron en todo el mundo (349 en China) a causa del SARS o síndrome respiratorio agudo, que dejó 5.327 afectados en nueve meses.",['seriamente enfermas']
2020-01-29 09:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/bernardello-y-el-momento-de-belgrano-hay-que-tomar-cada-partido-como-una-final,"Belgrano sigue su preparación de cara al compromiso ante San Martín de San Juan, que marcará el reinicio de la Primera Nacional y que está previsto para el sábado 8 de febrero a las 20 en Cuyo.Ayer, en el predio Armando Pérez jugó tres “miniencuentros” ante Argentino Peñarol (cada uno de ellos de 45 minutos), en los que registró tres victorias, 2 a 1 los dos primeros, y 4 a 0, el tercero.Pero más allá de los amistosos, lo que se pregunta el simpatizante del Celeste es cuán distinto será el equipo respecto del 2019. Y ante la consulta, el volante Hernán Bernardello sostuvo: “Esperemos que sea distinto, porque el semestre pasado no pudimos tener partidos como queríamos o conseguir los resultados que buscábamos. Espero que en este nuevo comienzo de año y más allá que es un mismo torneo, sea diferente, venga con cosas positivas, con triunfos y buenos rendimientos”.Sobre la diferencia que existe entre lo que plantea Caruso Lombardi, con un claro 4-4-2 en su esquema, respecto de los DT anteriores (Alfredo Berti y Julio Constantin), el volante rosarino dijo: “Son estilos y uno debe adaptarse a lo que pide el DT de turno. Y bueno, hoy está Ricardo y nosotros queremos adaptarnos a lo que pide, lo importante es que nos vaya bien. Él quiere un equipo intenso, que cuando no puede presionar este bien parado atrás. Aquí hay jugadores de buen pie y entiendo que nos podemos complementar muy bien todos”.Pero más allá de lo que plantea Caruso, el hecho de colocar cuatro marcadores centrales hace una defensa más férrea y ello puede ayudar al trabajo que tiene asignado Bernardello en el equipo: “Eso se verá con la secuencia de los partidos o el tipo de rival. Por ahora está probando y aún no sé si se jugará así. Pero cuatro centrales te puede dar más solidez y la chance que se suelten un poco más los volantes”.Pocas caras nuevasTambién es real que el equipo no ha cambiado en demasía en nombres respecto a 2019, porque en la formación inicial que utiliza habitualmente, solamente asoma Gabriel Peñalba como “nuevo”. Ayer, por ejemplo en la práctica ante el Millonario de Argüello, formó con: Rigamonti, Salas (Erramuspe está con un esguince leve de tobillo, por ello no estuvo y Vázquez pasó a la posición de marcador central), Vázquez, Novillo y Amione; Rivero, Peñalba, Bernardello y Noir; Luján y Vegetti.“Es cierto que somos los mismos jugadores y que son pocos los chicos que llegaron, pero es un nuevo comienzo, con nuevas expectativas y con una pretemporada en el medio. Además, las cosas que hicimos mal las hablamos y las queremos mejorar. Porque no podemos volver a cometer los mismos errores”, prosiguió Bernardello.“Para lo que viene habrá que acomodarse a la forma de jugar de acuerdo al compañero que te toca. Habrá que adaptarse a lo que hace, si se queda o pasa y esas cosas, porque hay que buscarle la vuelta a quien te acompañe”, agregó.Belgrano jugará ante Peñarol en Montevideo el viernes en el cierre de la preparación para el torneo: “Todos sabemos quién es Peñarol y toda la jerarquía que tiene. Además de jugar en su casa y ante su gente. Pero a nosotros nos tiene que servir para la semana que viene. Porque más allá que uno busca ganar, lo que tenemos que conseguir es ponernos a punto en lo que es el rendimiento y tener buenas sensaciones”, continuó.Sobre la manera en que se encarará esta segunda rueda, Bernardello sostuvo: “Hay que ir partido a partido, tenemos que ir ganando...”. Y cuando estaba a punto de completar su pensamiento, el volante frenó su declaración y añadió: “En realidad tenemos que ganar siempre, eso es lo que necesitamos. El primer partido del año será de visitante, así que también pude servir para cortar cosas. Hay que tomar cada partido como una final e ir semana a semana”.Sobre el cierre de la pretemporada, Bernardello aseguró: “Estamos ajustando los últimos detalles, aún tenemos cosas por mejorar y estos partidos sirven para ver el ritmo de competencia. Hay que enfocarse en lo que viene”.Los amistososEn la mañana de ayer se enfrentó a Peñarol y venció en los tres juegos. En el segundo encuentro, el técnico Caruso Lombardi colocó en cancha a Franco; Sánchez, Pardo, Cabral y Ostchega; Gastón González, Longo y Techera; Sequeira, Costantino y Estigarribia. En el tercero estuvieron Franco, Barinaga, Ezequiel González, Barbieri y Meriano; Barbero, Zapelli y Brener; Colazo, Lencina y Garnerone.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['miniencuentros', 'Esperemos que sea distinto, porque el semestre pasado no pudimos tener partidos como queríamos o conseguir los resultados que buscábamos. Espero que en este nuevo comienzo de año y más allá que es un mismo torneo, sea diferente, venga con cosas positivas, con triunfos y buenos rendimientos', 'Son estilos y uno debe adaptarse a lo que pide el DT de turno. Y bueno, hoy está Ricardo y nosotros queremos adaptarnos a lo que pide, lo importante es que nos vaya bien. Él quiere un equipo intenso, que cuando no puede presionar este bien parado atrás. Aquí hay jugadores de buen pie y entiendo que nos podemos complementar muy bien todos', 'Eso se verá con la secuencia de los partidos o el tipo de rival. Por ahora está probando y aún no sé si se jugará así. Pero cuatro centrales te puede dar más solidez y la chance que se suelten un poco más los volantes', 'nuevo', 'Es cierto que somos los mismos jugadores y que son pocos los chicos que llegaron, pero es un nuevo comienzo, con nuevas expectativas y con una pretemporada en el medio. Además, las cosas que hicimos mal las hablamos y las queremos mejorar. Porque no podemos volver a cometer los mismos errores', 'Para lo que viene habrá que acomodarse a la forma de jugar de acuerdo al compañero que te toca. Habrá que adaptarse a lo que hace, si se queda o pasa y esas cosas, porque hay que buscarle la vuelta a quien te acompañe', 'Todos sabemos quién es Peñarol y toda la jerarquía que tiene. Además de jugar en su casa y ante su gente. Pero a nosotros nos tiene que servir para la semana que viene. Porque más allá que uno busca ganar, lo que tenemos que conseguir es ponernos a punto en lo que es el rendimiento y tener buenas sensaciones', 'Hay que ir partido a partido, tenemos que ir ganando...', 'En realidad tenemos que ganar siempre, eso es lo que necesitamos. El primer partido del año será de visitante, así que también pude servir para cortar cosas. Hay que tomar cada partido como una final e ir semana a semana', 'Estamos ajustando los últimos detalles, aún tenemos cosas por mejorar y estos partidos sirven para ver el ritmo de competencia. Hay que enfocarse en lo que viene']"
2020-01-29 09:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/la-historia-del-talleres-boca-un-duelo-que-hasta-se-llego-a-jugar-bajo-la-nieve,"Enfrentar a Boca Juniors en cualquier parte del país fue, es y será siempre un partido especial. El indudable magnetismo de los xeneizes ha sido desde siempre un atractivo difícil de resistir y Talleres fue el club cordobés que “le sacó más jugo” a su presencia: lo enfrentó 80 veces, entre oficiales y amistosos, aventajando a Belgrano (57), Instituto (42) y Racing (20).Ya en la era amateur de nuestro fútbol, los xeneizes habían impuesto su marca registrada como equipo cotizado y así lo entendieron los viejos dirigentes albiazules, que en julio de 1920 se jugaron con la patriada de hacer frente a su contratación para realizar un par de partidos en la cancha del Parque Sarmiento, uno de ellos contra el combinado de la Liga Cordobesa, que colaboró en los gastos de estadía de la delegación porteña.Era el gran suceso del año, pero los organizadores no previeron la presencia de un protagonista inesperado: la nieve. El 9 de julio, ante un marco de público menor al esperado, Talleres y Boca igualaron 1-1, mientras que el segundo encuentro se canceló debido a la acumulación de hielo. Conclusión: el “gran negocio” finalizó con números en rojo y, por si fuera poco, la actuación del campeón porteño no conformó.“La estada entre nosotros (de Boca) debe haberles sido poco grata. Frío, nieve, agua y por poco una derrota a la que escaparon en forma milagrosa”, publicó La Voz el 13 de julio de 1920.La paliza de 1944La tarde del jueves 12 de octubre de 1944 merece un capítulo aparte en la historia de este encuentro. Es que Talleres se despachó con una lluvia de goles para aplastar a su rival por 7-3. La victoria, al margen de lo escandaloso de la cifra, cobró todavía mayor notoriedad por tratarse del que -para los periodistas de entonces- era el mejor equipo de toda la historia xeneize.“Los hombres que registraron el singular como preciado éxito, con un marcador que le provocó a Boca una derrota tan catastrófica, ya han pasado a un lugar de privilegio del libro de oro de Talleres, y estarán para siempre en el historial de las más preciadas conquistas deportivas”. Escribió sin titubeos el cronista de este diario.Talleres redondeó una tarde brillante y hasta conquistaron un octavo gol que, de acuerdo a la crónica de la época, fue mal anulado por presunto fuera de juego de Gustavo Albella. “Basta. Fue gol, pero no pueden hacerle ocho a Boca”, le habría dicho el árbitro Guillermo Díaz al goleador en respuesta a su reclamo. Mito o verdad, lo cierto es que la “T” fue una aplanadora.Precisamente Albella, nacido en Alta Gracia e ídolo de juventud de Ernesto “Che” Guevara, resultó la gran figura del encuentro. Convirtió dos goles e inmediatamente fue contratado por los de la Ribera, que ese año obtuvieron el bicampeonato.Días más tarde, la “T” se coronó campeón en forma invicta del Oficial de la Liga Cordobesa y luego repitió los éxitos contra Boca en las siguientes cinco visitas: 4-0 y 4-1 en 1947, 2-1 y 3-2 en 1950. La serie positiva se interrumpió recién en 1954, cuando los de la Ribera, campeones del torneo de AFA, se impusieron 4-3 en La Boutique.Por los puntosPese a los buenos antecedentes exhibidos en los amistosos, el debut tallarín en el historial oficial ante Boca fue decididamente nefasto. En oportunidad del primer Campeonato Nacional jugado por el club, el fixture le reservó el cruce ante los xeneizes para el 3 de octubre de 1969, en La Bombonera, y con televisación en directo para todo el país.Pero esas circunstancias, lejos de configurarse como un plus motivacional para los jugadores, sólo transmitieron “pánico escénico” para un equipo que fue claramente desbordado por el contexto. Y Boca lo aprovechó y facturó: 6-0 inapelable.La revancha llegó cinco años más tarde, cuando Talleres había comenzado a hacer furor en el ámbito nacional con un equipo comandado por un ex-River, Ángel Labruna. Por la última fecha de la Ronda Final del Nacional, la “T” celebró un 2-1 que le permitió acceder al cuarto puesto del torneo, una de sus mejores figuraciones en certámenes de AFA.En los años dorados de los de barrio Jardín (1974-80), Boca no pudo ganarle ninguno de los nueve partidos en los que se enfrentaron (cinco oficiales y cuatro amistosos) y, además, se “comió” un baile inolvidable por el Nacional de 1980, en una tarde de inspiración del “Tigre” Humberto Bravo, autor de un triplete en el “piadoso” 4-1 con que lo goleó el 5 de octubre de ese año.Fue una semana en la que el promocionado arquero visitante, Hugo Gatti, padeció al extremo el olfato goleador del delantero santiagueño, porque cuatro días después volvió a recibir tres goles de Bravo en un amistoso entre Talleres y Andino de La Rioja, club en el que “el Loco” actuó como refuerzo.Con la llegada de Diego Maradona a Boca, el panorama ya no fue el mismo. Bajo la batuta del “10”, los de la azul y oro debutaron en el Metro ‘81 con un 4-1 sobre un Talleres plagado de figuras que nunca funcionó como equipo.Fue el año en que la “T” peleó por primera vez contra el fantasma del descenso, aunque en la segunda ronda se dio el gusto de convertirse en uno de los pocos “verdugos” del equipo de Diego, al vencerlo 1-0 con gol de José Omar Reinaldi.Buenas y malasEn los siguientes años se lternaron triunfos con derrotas y, también, unos cuantos arbitrajes polémicos. El 9 de mayo de 1982, la “T” consiguió el marcador más abultado en choques oficiales, con un 4-0 edificado con tantos de ex riverplatenses: Carlos Morete (3) y Juan José López. Ricardo Gareca no aguantó el baile y se fue expulsado por agresión.Muy recordados por la decisiva influencia de los árbitros fueron los duelos de 1988. En el primero de ellos, el 19 de febrero, Juan Carlos Biscay pasó por alto un fuera de juego de dos metros de Jorge Comas en el único gol del partido, disputado en el Chateau, mientras que Carlos Mastrángelo tuvo un “combo” de sanciones fallidas en el siguiente (31 de octubre), que finalizó con triunfo xeneize 3-1.“Talleres resistió hasta que el árbitro dijo basta”, tituló sin vueltas La Voz al día siguiente.El 19 de mayo de 1991, con Boca peleando el título después de 10 años, protagonizaron un partido con atractivo extra en el que los de Oscar Tabárez se impusieron 2-1 ante un estadio desbordante que fue a ver al futbolista del momento: Gabriel Batistuta.Ocho años más tarde, el 30 de mayo de 1999, se reencontraron en una situación similar. Boca, dirigido por Carlos Bianchi, llegó a Córdoba encaminado para conseguir el título del Clausura y con un invicto de 38 partidos y la chance de igualar la histórica marca del Racing de Juan José Pizzutti (1966/67, con 39).Semejante convite se tradujo en un récord de recaudación para la plaza cordobesa con 1.182.415 pesos (idéntica cifra en dólares) para un partido discreto que finalizó sin goles y en el que el local estuvo más cerca de la victoria.El 4 de octubre de 2003 se enfrentaron por última vez en el Chateau de manera oficial (hubo un amistoso en 2018 con triunfo visitante 1-0). La revancha, en Boca y por la octava fecha del Clausura 2004, acaparó la atención del país.Porque Talleres era puntero, invicto y llenó una bandeja del Alberto J. Armando, contra un rival que era su escolta a cinco puntos. Un tempranero gol de Aldo Osorio (4m) encendió la ilusión, pero Boca respondió enseguida por obra de Carlos Tevez (6m), y antes del cierre del primer tiempo liquidó el pleito con tantos de Guillermo Barros Schelotto (28m) y Diego Cagna (43m) para el 3-1 final.Después, el derrumbe albiazul le impuso a la rivalidad una pausa de 13 años. Pero el reencuentro con su viejo adversario no pudo ser más fructífero: un resonante triunfo de 2-1 en la mismísima Bombonera con el que el equipo de Frank Kudelka se ganó elogios a granel, tras remontar un 0-1 adverso con goles de Victorio Ramis y Emanuel Reynoso.Los siguientes dos juegos se saldaron con victorias porteñas por 2-1 y 1-0, ambas en Capital Federal.Este domingo, el Kempes recuperará el mejor marco para reeditar un partido que, al margen de lo que esté en juego, siempre tendrá el atractivo de las grandes jornadas.Los números del Talleres-BocaEste es el historial armado con los datos que tiene La Voz. TotalesJugaron 80 vecesOficialesJugaron 51 vecesAmistososJugaron 29 vecesEl texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['le sacó más jugo', 'gran negocio', 'La estada entre nosotros (de Boca) debe haberles sido poco grata. Frío, nieve, agua y por poco una derrota a la que escaparon en forma milagrosa', 'Los hombres que registraron el singular como preciado éxito, con un marcador que le provocó a Boca una derrota tan catastrófica, ya han pasado a un lugar de privilegio del libro de oro de Talleres, y estarán para siempre en el historial de las más preciadas conquistas deportivas', 'Basta. Fue gol, pero no pueden hacerle ocho a Boca', 'T', 'Che', 'T', 'pánico escénico', 'T', 'comió', 'Tigre', 'piadoso', 'el Loco', '10', 'T', 'verdugos', 'T', 'combo', 'Talleres resistió hasta que el árbitro dijo basta']"
2020-01-29 09:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/las-sentidas-palabras-y-la-emocion-de-shaquille-oneal-al-hablar-de-kobe-bryant,"Shaquille O'Neal dijo entre lágrimas el martes que nunca podría haber imaginado algo como la muerte de Kobe Bryant, recordando a su ex compañero de equipo como un gran jugador cuyos hijos lo llamaron ""Tío Shaq"".""El hecho de que perdimos probablemente al mejor Laker del mundo, el mejor jugador de baloncesto del mundo es simplemente como decirle a la gente: escucha, la gente va a decir toma tu tiempo y recupérate, pero esto va a ser difícil para mí"", dijo O'Neal .Los comentarios de O'Neal llegaron al comienzo del programa previo al juego que la NBA canceló entre Los Angeles Lakers y LA Clippers.""Nunca podría haber imaginado nada como esto"", dijo. ""Estaba pensando el otro día que nunca había visto algo así. Todos los ídolos de baloncesto que crecí (viendo), los veo. Son viejos"", aseguró.","['Tío Shaq', 'El hecho de que perdimos probablemente al mejor Laker del mundo, el mejor jugador de baloncesto del mundo es simplemente como decirle a la gente: escucha, la gente va a decir toma tu tiempo y recupérate, pero esto va a ser difícil para mí', 'Nunca podría haber imaginado nada como esto', 'Estaba pensando el otro día que nunca había visto algo así. Todos los ídolos de baloncesto que crecí (viendo), los veo. Son viejos']"
2020-01-29 09:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/otra-cara-de-tragedia-de-china-por-coronavirus-suspension-de-vuelos-y-cierre-de-2-mil-sta,"British Airways y las operadoras asiáticas de bajo costo Lion Air y Seoul Air suspendieron el miércoles todos sus vuelos a China, mientras se extendía el temor por un nuevo virus que ha matado a más de 130 personas.Otras aerolíneas, como Finnair, la hongkonesa Cathay Pacific y la singapurense Jetstar Asia han reducido el número de vuelos al país ante el descenso de demanda debido al brote.La cadena estadounidense de cafeterías Starbucks ha cerrado ""más de la mitad"" de sus 4.300 establecimientos en China como consecuencia del brote del coronavirus y ha advertido de que la situación en el gigante asiático tendrá impacto en sus cuentas anuales, aunque ha expresado su confianza en que cualquier potencial efecto sea ""temporal"".""Actualmente hemos cerrado más de la mitad de nuestras tiendas (en China)"", informó el responsable de desarrollo internacional de Starbucks, John Culver, quien aseguró que la compañía está evaluando cada día la situación con las autoridades chinas.En este sentido, el director financiero de Starbucks, Patrick Grismer, reconoció que ""las circunstancias extraordinarias"" a raíz del brote del coronavirus en China habían llevado a la compañía a no revisar al alza sus previsiones anuales, tal como era su intención original, limitándose a mantener sus proyecciones hasta contar con mayor visibilidad sobre el impacto de la epidemia.""En la actualidad, no podemos estimar razonablemente el impacto en el negocio"", indicó Grismer, señalando que China representó en el primer trimestre del ejercicio fiscal de la compañía alrededor del 10% de los ingresos globales, por lo que anticipó que ""estos eventos tendrán un impacto material en el segmento internacional y los resultados consolidados para el segundo trimestre y el año completo"".En cualquier caso, según los datos actuales, el director financiero de Starbucks expresó su confianza en que ""el impacto en el negocio sea temporal"". Nuestra marca es muy fuerte en China y nuestra confianza en la rentabilidad y el potencial de crecimiento de este negocio no ha disminuido"", añadió.Gana un 16,4% en el primer trimestrePor otro lado, la multinacional informó de que entre los meses de octubre y diciembre de 2019, primer trimestre de su ejercicio fiscal, obtuvo un beneficio neto atribuido de 885,7 millones de dólares (805 millones de euros), lo que supone un incremento del 16,4% en comparación con el mismo periodo del ejercicio precedente.La facturación de Starbucks en su primer trimestre fiscal alcanzó los 7.097,1 millones de dólares (6.449 millones de euros), un 7% más que un año antes, con un crecimiento del 7,6% de las ventas en sus propios locales, hasta 5.780,7 millones de dólares (5.253 millones de euros) y del 7,4% en los ingresos de locales operados bajo licencia de la multinacional, hasta 792 millones de dólares (720 millones de euros).","['más de la mitad', 'temporal', 'Actualmente hemos cerrado más de la mitad de nuestras tiendas (en China)', 'las circunstancias extraordinarias', 'En la actualidad, no podemos estimar razonablemente el impacto en el negocio', 'estos eventos tendrán un impacto material en el segmento internacional y los resultados consolidados para el segundo trimestre y el año completo', 'el impacto en el negocio sea temporal']"
2020-01-29 09:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/estrenos-de-la-semana-una-pelicula-con-santiago-bal-y-su-hijo-dos-oscarizadas-y-una-para-chicos,"Rumbo al marEn el filme tienen otros nombres pero en la ficción los une el mismo vínculo que en sus vidas reales. La película Rumbo al mar cuenta la relación entre Julio (Santiago Bal), un hombre al que le  comunican que le queda poco tiempo de vida y decide emprender una última aventura. Para ello, busca a su hijo Marcos (Federico Bal) con quien tiene una relación distante. Su plan  objetivo es ir en moto a conocer el mar, mientras en el camino irá cerrando algunas asignaturas pendientes.La película, dirigida por Nacho Garassino, se realizó antes de la muerte de Santiago Bal, en diciembre de 2019. “Es la última película de mi viejo y la primera mía, siento como una posta que él me deja, es como un legado que voy a saber defender”, le dijo Federico a la agencia Télam. El filme se rodó en 2018 y es una comedia dramática.1917Fue el premio más inesperado de los Globo de Oro, donde ganó como mejor película y mejor director (Sam Mendes) y dejó atrás a Guasón y El irlandés, las preferidas. Ahora, llega con más de 10 nominaciones a los Oscar, entre ellas también a mejor dirección, película y guion. 1917 es un filme bélico, sobre dos jóvenes soldados británicos en la Primera Guerra Mundial que tienen una misión imposible: entregar un mensaje en lo profundo del territorio enemigo que evitará que sus propios hombres, entre los que se encuentra el hermano de uno de ellos, caigan en una trampa mortal.Con actuaciones de George MacKay, Dean-Charles Chapman, Benedict Cumberbatch, Richard Madden, Mark Strong, Colin Firth y Andrew Scott. Duración: 119 minutos. Calificación: Apta para mayores de 16 años.MujercitasLa nueva adaptación a la pantalla grande del clásico estadounidense de Louisa May Alcott está dirigida por Greta Gerwig (Lady Bird). Con seis nominaciones a los Oscar incluyendo mejor película, el filme juega con su escenario de época para contar los sinsabores de las hermanas March: la liberación femenina, los conflictos familiares y la precariedad que afronta toda artista.La película se focaliza así  en las tribulaciones de Jo March (Saoirse Ronan), que crece junto a sus hermanas Meg (Emma Watson), Amy (Florence Pugh) y Beth (Eliza Scanlen) en la Nueva Inglaterra de la Guerra de Secesión bajo custodia de su madre Marmee (Laura Dern) y la influyente y despierta tía March (Meryl Streep). En el destacado elenco están también Timothée Chalamet, Tracy Letts y Bob Odenkirk. Duración: 134 minutos. Calificación: Apta para todo público con leyenda.Espías a escondidasCuando un inesperado evento pone al mundo en peligro, Lance Sterling, el mejor superespía del planeta, debe armar equipo con Walter, un inventor y juntos deberán salvar el día. Con dirección de Nick Bruno y Troy Quane, el filme de animación llega para sumarse a la oferta de películas para chicos de la cartelera actual (junto con la taquillera Frozen). Esta es la primera película animada que se lanza desde 20th Century Fox desde la compra de Disney.Las voces originales ( sólo pueden escucharse en las versiones en inglés) son de grandes actores consagrados como Tom Holland, Will Smith, Karen Gillan, Ben Mendelsohn y Rashida Jones. Duración de 102 minutos. Calificación apta para todo público con leyenda.","['Es la última película de mi viejo y la primera mía, siento como una posta que él me deja, es como un legado que voy a saber defender']"
2020-01-29 09:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/incendio-en-ingreso-a-villa-gesell-llamas-alcanzaron-primeras-casas-y-hubo-evacuados,"Un voraz incendio se produjo en la tarde del martes en una zona boscosa, de pastizales y árboles, próxima al ingreso a la ciudad de Villa Gesell, por lo que varias dotaciones de bomberos trabajaron para controlar el fuego, publicó Infobae.El siniestro forestal se desató pasadas las 16 a ambos lados de la avenida Buenos Aires, que conduce al centro de la ciudad. Las llamas afectaron a alrededor de 50 hectáreas y alcanzaron al menos cuatro casas ubicadas en el barrio Los Troncos, en el norte de la localidad costera. En consecuencia, los ocupantes debieron ser evacuados.",[]
2020-01-29 08:30:00,https://viapais.com.ar/rosario/1553185-le-hicieron-una-multa-y-reacciono-a-las-pinas-contra-los-inspectores/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Un salvaje episodio se registró en la vecina localidad de San Lorenzo, donde un automovilista cometió una clara infracción pero se negaba a ser multado. Y no solo eso, sino que reaccionó de la peor forma golpeando a los inspectores y rompiendo el celular de uno de ellos.El hecho ocurrió el lunes, cuando el conductor de una camioneta estacionó el vehículo encima de una rampa para discapacitados, bloqueando su uso. Momentos después llegaron dos inspectores para sancionarlo, algo que el hombre no se tomó nada bien.Bajo la excusa de que estaba trabajando, algo dudoso porque estaba acompañado por dos menores que serían sus hijos, empezó a los gritos y hasta llegó a trompear a un agente. Al otro le quitó el celular y lo estrelló contra el pavimento.Una chica que iba con el irascible señor intentó controlarlo en varias ocasiones, pero no hubo caso, según consignó SL24. Mientras tanto, los inspectores filmaban la escena y amenazaban con llamar a la policía, algo que se desconoce si se concretó.",[]
2020-01-29 08:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/creditos-uva-establecen-nuevo-mecanismo-de-actualizacion-de-cuotas-para-proximos-12-meses,"El gobierno nacional anunció hoy un nuevo plan para deudores de créditos hipotecarios UVA, que establece una convergencia a lo largo de los próximos 12 meses de las cuotas que permitirá evitar un salto del 26% en el valor de cuota previsto a partir de febrero, a raíz del congelamiento establecido en septiembre pasado.El nuevo mecanismo de compensación prevé que, en ningún caso, la cuota supere el 35 por ciento de los ingresos familiares y fue acordado hoy por el Banco Central de la República Argentina (BCRA) y el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación Argentina.El objetivo del esquema, según explicó el BCRA a través de un comunicado, es ""amortiguar el incremento"" que deberían afrontar el próximo mes los deudores hipotecarios UVA ya que la finalización del congelamiento establecido a partir del mes de agosto del 2019 hubiera implicado un incremento del 26 por ciento en las cuotas.""A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero"", explicó el BCRA.A su vez, remarcó que habrá ""un esfuerzo compartido entre las entidades financieras y los deudores"" y que ""las entidades financieras aportarán un total de $1.411 millones durante el plazo de vigencia del mismo"".Los próximos aumentos se aplicarán sobre el valor de las cuotas al mes de agosto de 2019 y serán en un principio, como máximo, del 6% mensual para los que accedieron al congelamiento dispuesto por el gobierno de Mauricio Macri tras el resultado adverso registrado en las PASO.A modo de ejemplo, el Banco Central señaló que una cuota de $24.300 en enero -encuadrada dentro de los créditos máximos- debería pasar a $30.700 en febrero si se aplicara el 26% pendiente pero, con el mecanismo de convergencia, el monto a abonar será de $25.700 (+6%).También se decidió que, en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos.A raíz del congelamiento de las cuotas, debieron destinarse unos $690 millones desde setiembre 2019 hasta enero de 2020 para financiar la diferencia que se abona a los bancos utilizando los fondos del fideicomiso PROCREAR, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas.En diciembre, el Banco Central y la cartera de Desarrollo Territorial y Hábitat, a cargo de María Eugenia Bielsa, acordaron extender hasta fines de enero el congelamiento de las cuotas que la gestión del ex presidente Macri había dispuesto tras la devaluación posterior a las PASO y la consecuente aceleración de la inflación.La medida alcanzó al 90,5% de los 105 mil deudores hipotecarios UVA, correspondientes a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única, a quienes se les congeló la cuota en septiembre.""Volvimos a postergar el aumento durante este mes. Estamos trabajando sobre la lógica del esfuerzo compartido para que la suba vuelva a tener un mecanismo de incremento sensato y no lo que está pasando hoy en día"", afirmó por entonces el presidente Alberto Fernández.El régimen de créditos ajustables por UVA comenzó a regir en abril de 2016, impulsado por el entonces presidente del Banco Central, Federico Sturzenegger, copiando el sistema implementado en Chile de ajustar los créditos por la inflación.Su atractivo pasaba por la facilidad de acceso y por su baja cuota inicial, similar a la de un alquiler: un préstamo a 15 años de $1.500.000 (unos U$S 100.000 al tipo de cambio de ese entonces) en UVAs tenía una cuota de unos $8.000 mientras que, en un crédito hipotecario convencional por el mismo monto, la cuota llegaba a $20.000.Sin embargo, al ser la UVA una unidad ajustable con el Índice de Precios al Consumidor, en pocos meses, tanto el valor de la cuota como la totalidad del monto adeudado creció muy por arriba del incremento de los salarios, lo que obligó a las familias a refinanciar los créditos a mayor plazo para poder pagarlos.María Eugenia Bielsa, en declaraciones a la prensa formuladas el lunes, precisó que aunque la morosidad en los créditos fue baja (0,6%), esto obedeció a que los tomadores pusieron como prioridad pagar la cuota y se endeudaron con otros medios, como las tarjetas de crédito, o pidieran dinero a familiares o amigos.""El otro argumento que afirmaba el gobierno anterior es que se capitalizaron. Y si bien es cierto que la vivienda es un bien que en el tiempo se mantiene relativamente estable, el que compra una vivienda única con un crédito UVA no está pensando en venderla"", dijo Bielsa en declaraciones a Página/12.Los préstamos hipotecarios UVA son préstamos en pesos ajustables por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) que refleja el índice de precios al consumidor, y que está expresado en Unidades de Valor Adquisitivo (UVA).Existen un total de 105 mil deudores El Banco Central de la República Argentina informó hoy que en la actualidad existen un total de 105 mil deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95 mil corresponden a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única.La precisión de la entidad monetaria fue dada a conocer esta noche junto con el anuncio de facilidades para amortiguar el aumento en las cuotas de los créditos hipotecarios UVA.Estas facilidades consisten en la puesta en marcha -a partir de febrero-de un mecanismo de convergencia de las cuotas correspondiente a los préstamos hipotecarios UVA que implicará un esfuerzo compartido entre las entidades financieras y los deudores.Este mecanismo permitirá evitar el salto del 26% en la cuota previsto a partir de febrero y, en su lugar, establece una convergencia a lo largo de 12 meses.A modo de ejemplo, la entidad monetaria citó el caso deun crédito con una cuota de $ 12.000, que con el incremento del 26 por ciento -tras el congelamiento puesto en marcha a fines de agosto que concluye con el último día de enero- implicaría un salto hasta los $ 15.100 establecidos por la cuota contractual para febrero de 2020.Con la puesta en marcha del nuevo mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará a $12.600, con un ajuste de 5%.Otro ejemplo, en este caso el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los $24.300 en enero a $30.700 en febrero (+26%).Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $25.700, con una suba de6%.","['amortiguar el incremento', 'A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero', 'un esfuerzo compartido entre las entidades financieras y los deudores', 'las entidades financieras aportarán un total de $1.411 millones durante el plazo de vigencia del mismo', 'Volvimos a postergar el aumento durante este mes. Estamos trabajando sobre la lógica del esfuerzo compartido para que la suba vuelva a tener un mecanismo de incremento sensato y no lo que está pasando hoy en día', 'El otro argumento que afirmaba el gobierno anterior es que se capitalizaron. Y si bien es cierto que la vivienda es un bien que en el tiempo se mantiene relativamente estable, el que compra una vivienda única con un crédito UVA no está pensando en venderla']"
2020-01-29 08:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/detuvieron-a-un-plomero-acusado-de-violar-a-una-mujer-luego-de-dormirla-en-su-casa,"Un plomero fue detenido en el barrio porteño de Monserrat como acusado de violar a una mujer de 34 años luego de dormirla en su vivienda, informaron hoy fuentes policiales.Se trata de un hombre que fue identificado como E.F.A., alias “El Quemado”, quien fue detenido por un oficial de la Comisaría Comunal 1 de la Policía de la Ciudad sobre avenida de mayo al 600, en la zona del Microcentro.De acuerdo a los voceros, el sospechoso había sido denunciado por una mujer de 34 años, quien refirió haberlo conocido en un bar del barrio porteño de Constitución y que el hombre ofreció realizar trabajos de plomería en su casa.Según la víctima, el pasado 15 de enero y una vez en su vivienda, el plomero logró dormirla y luego la violó.El acusado fue reconocido en las últimas horas por una mujer, quien le dio aviso a un policía que prestaba servicio en la esquina de avenida de Mayo y Chacabuco de que se encontraba a pocos metros.Tras identificarlo, el efectivo constató además que el plomero tenía una pedido de captura y detención por el delito de robo ordenado por el Tribunal Oral en lo Criminal (TOC) 19, informaron fuentes policiales.Durante el procedimiento, arribó al lugar la víctima de la violación tras recibir un aviso telefónico, quien luego de reconocer al presunto abusador sufrió una crisis nerviosa y debió ser atendida por personal del Sistema de Atención Médica de Emergencias (SAME).Interviene en la causa el Juzgado Criminal y Correccional de Instrucción 28 a cargo de Martín Carlos del Viso, quien avaló la detención del imputado y ordeno su traslado a la Alcaidía 2 de la Policía de la Ciudad.En tanto, la denunciante fue llevada a la Oficina de Género de la Comuna 1 para ampliar su declaración.",['El Quemado']
2020-01-29 08:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/crimen-de-gesell-10-rugbiers-ya-estan-en-carcel-y-no-tendran-contacto-con-otros-presos,"Los diez rugbiers imputados por el homicidio de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell fueron trasladados esta madrugada a la unidad carcelaria 6 de Dolores, y fueron alojados en la alcaidía del complejo, donde permanecerán sin contacto con los demás presos hasta que se resuelva su situación procesal, informaron fuentes del Servicio Penitenciario Bonaerense (SPB).Los acusados arribaron a la unidad penal a las 5.30, en un móvil de la Policía provincial que los trasladó desde la Comisaría 1ra de Pinamar, donde los diez permanecían alojados.Cerca de las 3.30, los diez imputados fueron subidos a una unidad de traslado y comenzaron el trayecto a la cárcel, escoltados por móviles y efectivos del Grupo de Apoyo Departamental (GAD) durante el trayecto de 160 kilómetros que separa ambas localidades bonaerenses.Fuentes del SPB aseguraron a Télam que la alcaidía cuenta con una celda colectiva preparada para albergar a los detenidos, con cinco camas cuchetas y un baño con inodoro individual. La celda se encuentra situada en un primer piso entre los pabellones 9 y 10, donde se alojan los presos evangelistas, de escasa conflictividad: la zona es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva.Los voceros indicaron que tras el arribo al penal se labraron las actuaciones administrativas correspondientes, y los rugbiers fueron sometidos a una revisión médica y una requisa, ""como cualquier otro preso"".""No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control"", señaló una fuente del SPB, que aclaró que, en caso que se les dicte la prisión preventiva, los imputados ""serán asignados a otra unidad"".El acceso al sector donde fueron ubicados se encuentra al lado del control del personal, con una pequeña ventana que les permitirá la observación directa, y serán designados a cubrir esa zona oficiales jefes penitenciarios durante las 24 horas. Al igual que los demás internos, los rugbiers recibirán visita los jueves y se incrementará la seguridad para el caso de que tengan que desplazarse dentro del establecimiento.La Unidad 6 de Dolores es uno de los penales que tiene mayor sobrepoblación de la provincia de Buenos Aires, admitieron los voceros consultados, quienes aseguraron que actualmente tiene alojados a 875 presos y trabajan cerca de 480 agentes penitenciarios.La cárcel dispone de 12 pabellones, 10 intramuros, 2 extramuros y el sector de alcaldía en el que serán alojados los rugbiers.","['como cualquier otro preso', 'No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control', 'serán asignados a otra unidad']"
2020-01-29 07:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/rigen-una-alerta-por-tormentas-fuertes-para-oeste-y-norte-de-cordoba-y-dos-avisos-a-corto,"Una alerta por tormentas fuertes para el oeste y norte de Córdoba y dos avisos a corto plazo para 18 departamentos de la provincia rigen este miércoles, según informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN).Alerta La alerta por tormentas fuertes está vigente para el oeste y norte de Córdoba, noroeste de Santa Fe y Santiago del Estero. ""Sobre el sur del area de cobertura se registran lluvias y tormentas, algunas de las cuales podrían ser fuertes, acompañadas fundamentalmente por intensas ráfagas de manera localizada, caída de granizo y abundantes precipitaciones en cortos períodos"", indicó el SMN.""Se prevé que estos fenómenos se extiendan al resto del área de cobertura entre la mañana y la tarde de hoy"", agregó. El informe se actualizará a las 12.Dos avisos a corto plazoDos avisos por tormentas fuertes con lluvias intensas y ráfagas rigen para 18 departamentos de la provincia: Colón, Córdoba, Cruz del Eje, General San Martín, Marcos Juárez, Minas, Pocho, Punilla, Río Primero, Río Segundo, San Alberto, San Justo, Santa María, Tercero Arriba, Totoral, Río Cuarto, San Javier y Unión.Pronóstico para la CapitalEl pronóstico indica tiempo húmedo e inestable, con tormentas y precipitaciones intermitentes. Se espera cielo nublado a parcialmente nublado, vientos moderados del sector sur y descenso de la temperatura, con una máxima de 24 grados, indicó el Observatorio en Twitter.","['Sobre el sur del area de cobertura se registran lluvias y tormentas, algunas de las cuales podrían ser fuertes, acompañadas fundamentalmente por intensas ráfagas de manera localizada, caída de granizo y abundantes precipitaciones en cortos períodos', 'Se prevé que estos fenómenos se extiendan al resto del área de cobertura entre la mañana y la tarde de hoy']"
2020-01-29 06:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/cosquin-2020-una-cuarta-luna-con-todos-los-sonidos-posibles-de-la-musica-argentina,"Una noche de sensaciones encontradas y mucha diversidad musical fue lo que caracterizó a la cuarta luna de este Cosquín 2020, indudablemente la jornada con mayor cantidad de propuestas que abrieron el abanico de estilos en relación a la música popular.Todo comenzó con la esperada presentación de Fito Páez, de la que seguramente mucho se hablará en esta histórica edición y también en años venideros. El rosarino pudo conomver a la plaza, pero algunas de sus actitudes también sembraron ciertos interrogantes. Quien tuvo la pesada mochila de suceder al vendaval Páez fue La Charo, la cantora formoseña que en un principio pareció cuestionar la impronta rockera de su antecesor con algunas frases, aunque en la conferencia posterior aclaró que se trataba de un ""guiño para romper el hielo"". Con su espectáculo titulado Sumaj Pachamama, revisitó algunos clásicos (Razón de vivir, Volver a los 17) y otros temas propios desde una jugada propuesta escénica que incluyó un vestuario inspirado en Frida Khalo y la destacada participación de un amplio grupo de bailarines. Franco Luciani celebró los 10 de su consagración y el regreso al festival con su proyecto propio después de varios años. El armoniquista se lució con una magistral versión de La añera de Yupanqui y también invitó a su actual pareja, Victoria Birchner, dueña de una voz privilegiada. En el resto del show interpetó varias composiciones propias que también cantó con elegancia, aunque tuvo que surfear algunos problemas de sonido con su voz. Igualmente redondeé una actuación muy convincente que le abre las puertas para regresar más seguido.Los problemas técnicos fueron una de la cuestiones que empañaron la jornada: además de Luciani hubo otros desajustes de escenario en el cierre de las Postales de Santiago del Estero y en el cambio entre Los Tipitos y Luis Salinas, quien quedó atónito cuando estaban dando vuelta el plato para comenzar y finalmente dieron marcha atrás. Lo de la delegación santiagueña fue para destacar, incluyendo una gran puesta en escena con un fuerte componente histórico y un cierre sorpresa en el que el Dúo Coplanacu y Orellana Lucca cantaron bien detrás de los bailarines: recién en el final se dejaron ver por el público y se llevaron una gran ovación. Más adelante, Omar Mollo ofreció una de las pocas muestras de tango que habrá en esta edición y demostró todo su carisma bajando a la plaza y dando lugar para que canten los espectadores. Puntualmente hubo uno que dejó a todos con la boca abierta, aunque luego se supo que se trataba de un cantante local.Hubo también dos ganadores del Pre Cosquín. Por un lado Walter Castro (solista vocal masculino) con su impronta patagónica y el otro fue León Gamba, el pampeano vencedor en el rubro ""Tema inédito"" por su Vertientes demoradas. Para elogiar.Otra de las incógnitas era saber como responderían Los Tipitos en su debut en el festival: la banda marplatense bancó la parada y tocò varios temas de su disco De mi flor, con toda su impronta foklórica, incluyendo singulares relecturas de Yupanqui (Los hermanos) y Figueroa Reyes (Mujer, niña y amiga). Para el final quedaron algunos de sus hits y el mencionado episodio del plato con Salinas.El virtuoso guitarrista brindó un concierto superlativo, con un público escuchador que se mantuvo atento hasta pasadas las tres de la mañana disfrutando de esa notable banda que lo acompaña. Desde su hijo Juan Salinas, quien dio una cátedra con su guitarra y cada vez ganas más protagonismo, pasando por Juancho Farías Gómez (bajo), Javier Lozano (piano) y un histórico como Alejandro Tula (percusión). El contrapunto con Luciani (quien también subió como invitado de Tipitos) fue uno de los momentos más logrados de la noche. Valió la pena quedarse hasta el final.    ","['guiño para romper el hielo', 'Tema inédito']"
2020-01-29 04:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/mira/cosquin-tuvo-su-primer-casamiento-folklorico-a-orillas-del-rio-y-con-emotivos-rituales,"La edición número 60 del Festival Nacional de Folklore sigue regalando momentos inolvidables. El mediodía de ayer se vio completamente alterado en las inmediaciones del río Cosquín, pasando el tradicional balneario La Toma. ¿El motivo? Un evento promocionado como “el primer casamiento folklórico"", que selló simbólicamente el reciente matrimonio civil entre el músico Mario ""Musha"" Carabajal y Miriam Talone, compañeros desde hace 30 años.Pasadas las 13, uno de los miembros de Los Carabajal y su pareja llegaron en sulky y fueron recibidos por una fila de bombos al mejor estilo santiagueño. Entre amigos cercanos, familiares, comunicadores y curiosos (fue una ceremonia abierta, con un escenario acondicionado en una cancha de bochas) la pareja se acercó hasta el altar improvisado y se aprestó a dar el sí. Vestidos con ropajes gauchos, Carabajal y Talone protagonizaron un momento especial que confirmó el afán celebratorio que recubre a esta edición de Cosquín.En la ceremonia, presidida por el periodista Marcelo Jara, estuvieron presentes distintos músicos que se sumaron al ritual oficiando de banda de acompañamiento. El violinista Néstor Garnica, el charanguista Pachi Herrera y el cantante y guitarrista Ariel “Chaco” Andrada (de La Callejera) fueron los encargados de musicalizar el cierre del acto matrimonial con Nostalgias santiagueñas. Inmediatamente después llegó el vals, nuevamente con impronta folklórica de la mano del clásico Ciudad de La Banda.Luego de la danza llegó el momento de los agradecimientos. Pero antes, el cubanitero Daniel Martínez –que acaba de cumplir 40 años de actividad en el festival de Cosquín- fue el encargado de aportar la torta y se distinguió con su habitual conjunto de saco y moño haciendo juego. Como no alcanzaba para todos los presentes, el vendedor prometió cubanitos de regalo y comprometió al intendente Gabriel Musso a que contribuyera para que nadie se quedara con las manos vacías.Un acontecimiento únicoA la hora de las palabras, Carabajal dio cuenta del espíritu colectivo de la ceremonia, que fue organizada a manera de agasajo por un grupo de trabajadores de prensa con vasta trayectoria en coberturas del festival.“Este es un acontecimiento único, nunca antes había pasado. Tanto Miriam, mi señora (risas), y yo, estamos maravillados por esta muestra de amor y de afecto profundo. Esto ha tenido una organización, una verdadera comisión del casamiento”, definió el músico.“En el grupo de WhatsApp nos dejaron estar hasta tres días antes y nos borraron a los dos. Porque todo tenía que ser sorpresa, acorde a la intención. Nosotros venimos a ratificar el amor en estos tiempos en los que hay tanta disgregación. Hace 30 años que estamos juntos, 30 años de entrega mutua. Somos 50 y 50, que hacemos un 100 que se multiplica por millones en nuestra felicidad”, resumió una de las voces del clásico grupo santiagueño Los Carabajal.El Indio Lucio Rojas fue otro de los artistas que se mostró cercano a la pareja y pronunció un breve pero sentido discurso: “Hay cosas que no tienen explicación, como este amor, este respeto y esta identidad que me dieron Musha y la tía. Yo era un gurí cuando me subieron a una traffic a salir a trabajar profesionalmente, no entendía absolutamente nada. Este hombre fue el pilar no solo en mi carrera sino como persona. Yo todo el tiempo vi ese amor eterno entre los dos, cuando me invitaron a su casa y se saludaban, se abrazaban y se besaban como si fueran novios de ayer. Ese aprendizaje lo tengo en mi corazón”.Después del almuerzo llegó el turno de la música y, como era de esperar, todos los artistas presentes terminaron compartiendo una selección de chacareras y zambas que acercó aún más al público presente. El “viva los novios” sonó una y otra vez entre el repiqueteo de los bombos y los acordes de guitarra. No podía ser de otra manera.","['el primer casamiento folklórico', 'Musha', 'Chaco', 'Este es un acontecimiento único, nunca antes había pasado. Tanto Miriam, mi señora (risas), y yo, estamos maravillados por esta muestra de amor y de afecto profundo. Esto ha tenido una organización, una verdadera comisión del casamiento', 'En el grupo de WhatsApp nos dejaron estar hasta tres días antes y nos borraron a los dos. Porque todo tenía que ser sorpresa, acorde a la intención. Nosotros venimos a ratificar el amor en estos tiempos en los que hay tanta disgregación. Hace 30 años que estamos juntos, 30 años de entrega mutua. Somos 50 y 50, que hacemos un 100 que se multiplica por millones en nuestra felicidad', 'Hay cosas que no tienen explicación, como este amor, este respeto y esta identidad que me dieron Musha y la tía. Yo era un gurí cuando me subieron a una traffic a salir a trabajar profesionalmente, no entendía absolutamente nada. Este hombre fue el pilar no solo en mi carrera sino como persona. Yo todo el tiempo vi ese amor eterno entre los dos, cuando me invitaron a su casa y se saludaban, se abrazaban y se besaban como si fueran novios de ayer. Ese aprendizaje lo tengo en mi corazón', 'viva los novios']"
2020-01-29 04:06:00,https://vos.lavoz.com.ar/mira/cosquin-tuvo-su-primer-casamiento-folklorico-a-orillas-del-rio-y-emotivos-rituales,"La edición número 60 del Festival Nacional de Folklore sigue regalando momentos inolvidables. El mediodía de ayer se vio completamente alterado en las inmediaciones del río Cosquín, pasando el tradicional balneario La Toma. ¿El motivo? Un evento promocionado como “el primer casamiento folklórico"", que selló simbólicamente el reciente matrimonio civil entre el músico Mario ""Musha"" Carabajal y Miriam Talone, compañeros desde hace 30 años.Pasadas las 13, uno de los miembros de Los Carabajal y su pareja llegaron en sulky y fueron recibidos por una fila de bombos al mejor estilo santiagueño. Entre amigos cercanos, familiares, comunicadores y curiosos (fue una ceremonia abierta, con un escenario acondicionado en una cancha de bochas) la pareja se acercó hasta el altar improvisado y se aprestó a dar el sí. Vestidos con ropajes gauchos, Carabajal y Talone protagonizaron un momento especial que confirmó el afán celebratorio que recubre a esta edición de Cosquín.En la ceremonia, presidida por el periodista Marcelo Jara, estuvieron presentes distintos músicos que se sumaron al ritual oficiando de banda de acompañamiento. El violinista Néstor Garnica, el charanguista Pachi Herrera y el cantante y guitarrista Ariel “Chaco” Andrada (de La Callejera) fueron los encargados de musicalizar el cierre del acto matrimonial con Nostalgias santiagueñas. Inmediatamente después llegó el vals, nuevamente con impronta folklórica de la mano del clásico Ciudad de La Banda.Luego de la danza llegó el momento de los agradecimientos. Pero antes, el cubanitero Daniel Martínez –que acaba de cumplir 40 años de actividad en el festival de Cosquín- fue el encargado de aportar la torta y se distinguió con su habitual conjunto de saco y moño haciendo juego. Como no alcanzaba para todos los presentes, el vendedor prometió cubanitos de regalo y comprometió al intendente Gabriel Musso a que contribuyera para que nadie se quedara con las manos vacías.Un acontecimiento únicoA la hora de las palabras, Carabajal dio cuenta del espíritu colectivo de la ceremonia, que fue organizada a manera de agasajo por un grupo de trabajadores de prensa con vasta trayectoria en coberturas del festival.“Este es un acontecimiento único, nunca antes había pasado. Tanto Miriam, mi señora (risas), y yo, estamos maravillados por esta muestra de amor y de afecto profundo. Esto ha tenido una organización, una verdadera comisión del casamiento”, definió el músico.“En el grupo de WhatsApp nos dejaron estar hasta tres días antes y nos borraron a los dos. Porque todo tenía que ser sorpresa, acorde a la intención. Nosotros venimos a ratificar el amor en estos tiempos en los que hay tanta disgregación. Hace 30 años que estamos juntos, 30 años de entrega mutua. Somos 50 y 50, que hacemos un 100 que se multiplica por millones en nuestra felicidad”, resumió una de las voces del clásico grupo santiagueño Los Carabajal.El Indio Lucio Rojas fue otro de los artistas que se mostró cercano a la pareja y pronunció un breve pero sentido discurso: “Hay cosas que no tienen explicación, como este amor, este respeto y esta identidad que me dieron Musha y la tía. Yo era un gurí cuando me subieron a una traffic a salir a trabajar profesionalmente, no entendía absolutamente nada. Este hombre fue el pilar no solo en mi carrera sino como persona. Yo todo el tiempo vi ese amor eterno entre los dos, cuando me invitaron a su casa y se saludaban, se abrazaban y se besaban como si fueran novios de ayer. Ese aprendizaje lo tengo en mi corazón”.Después del almuerzo llegó el turno de la música y, como era de esperar, todos los artistas presentes terminaron compartiendo una selección de chacareras y zambas que acercó aún más al público presente. El “viva los novios” sonó una y otra vez entre el repiqueteo de los bombos y los acordes de guitarra. No podía ser de otra manera.","['el primer casamiento folklórico', 'Musha', 'Chaco', 'Este es un acontecimiento único, nunca antes había pasado. Tanto Miriam, mi señora (risas), y yo, estamos maravillados por esta muestra de amor y de afecto profundo. Esto ha tenido una organización, una verdadera comisión del casamiento', 'En el grupo de WhatsApp nos dejaron estar hasta tres días antes y nos borraron a los dos. Porque todo tenía que ser sorpresa, acorde a la intención. Nosotros venimos a ratificar el amor en estos tiempos en los que hay tanta disgregación. Hace 30 años que estamos juntos, 30 años de entrega mutua. Somos 50 y 50, que hacemos un 100 que se multiplica por millones en nuestra felicidad', 'Hay cosas que no tienen explicación, como este amor, este respeto y esta identidad que me dieron Musha y la tía. Yo era un gurí cuando me subieron a una traffic a salir a trabajar profesionalmente, no entendía absolutamente nada. Este hombre fue el pilar no solo en mi carrera sino como persona. Yo todo el tiempo vi ese amor eterno entre los dos, cuando me invitaron a su casa y se saludaban, se abrazaban y se besaban como si fueran novios de ayer. Ese aprendizaje lo tengo en mi corazón', 'viva los novios']"
2020-01-29 03:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/como-fue-el-paso-de-fito-paez-por-cosquin-2020-gran-emocion-y-un-final-enrarecido,"La llegada de músicos y cantantes ajenos al ambiente folklórico suele generar un alboroto extra a las naturalmente agitadas noches del Festival de Cosquín. En el caso de Fito Páez, desde el comienzo de esta 60a edición había una sensación de un acontecimiento histórico, de algo de lo que se hablaría por muchos años.Es que más allá de algunas objeciones sin demasiados fundamentos, es innegable la enorme dimensión que fue adquiriendo el rosarino para la música argentina: un tipo que llenó estadios, vendió millones de discos, pero sobre todo compuso algunas de las canciones más hermosas e influyentes del cancionero popular.Y varios de esos temas fueron los que Páez eligió en el comienzo de la cuarta luna de Cosquín 2020 para hacer vibrar y emocionarse hasta las lágrimas a una Próspero Molina que celebró, coreó y bailó cada momento como si fuera el último, con un entusiasmo supremo. Eso sí, la conocida complejidad de su personalidad, muchas veces gobernada por un mal genio evidente, empañó un show que para el público fue inolvidable.Desde el vamos, había cosas con las que se presumía Fito no iba ser condescendiente, por más de que se tratara del Festival con más historia de nuestro país. Por eso, llegó sobre el filo a la prueba de sonido y no hubo posibilidad de verlo en la conferencia de prensa como al resto de los artistas. Hasta ahí, mañas que pueden estar dentro de lo tolerable para su figura.Pero si hay algo que generó cierto ruido, es que no se haya quedado para recibir el tradicional poncho coscoíno. Lo que nadie pudo responder es si él estaba al tanto del reconocimiento. ¿Su rauda salida tuvo que ver con algunos problemas en la voz que mostró sobre todo en la segunda parte del show? Su oficio lo hizo surfear con altura el momento, ayudado por un público que no dejaba de corear esos clásicos tan populares. También estuvo respaldado por la gran performance de Flor Villagra, la cordobesa ex Operación Triunfo que participó como corista invitada. Lo cierto es que después de disfrutar de todo ese primer bloque pensado para Cosquín y verlo tan conmovido en varios pasajes, su presentación no se merecía ese desenlace: si hasta después de una enorme ovación, tampoco tocó el bis que estaba programado (Y dale alegría a mi corazón) y hubiera regalado un postal aún más épica. Así es Páez, un artista enorme que también puede tener algún desliz.       Un comienzo a flor de piel“Buenas noches Cosquín, un honor estar acá. De chico recuerdo haber escuchado este festival por la radio con mi papá en una casita en La Falda”, lanzó Fito después de ingresar de la mano de su compañera de tantos años, Fabiana Cantilo. Ya sentado en el piano, juntos evocaron al Cuchi Leguizamón con una personal versión de Me voy quedando, una de esas zambas que erizan la piel y tras la cual se ganó un cerrado aplauso. La mesa de las emociones ya estaba servida.Después ser el tema más interpretado en la pasada edición, Yo vengo a ofrecer mi corazón sonó finalmente en la voz de su autor original, y luego de ese momento (también histórico) se le pegó DLG, esa estremecedora canción en ritmo de baguala que cierra el disco Giros. Para El amor después del amor, Fito invitó a la mencionada Villagra, presentada como una voz “auténticamente cordobesa” y la explosión del tema puso de pie a una plaza extasiada. También en ese manifiesto titulado Al lado del camino, tuvo un guiño con la música argentina al cambiar la letra cuando nombra a sus referentes musicales: Litto Nebbia, Spinetta y Charly García fueron los elegidos. Ya en el segmento más rockero, comenzó a notarse que el cantante rosarino estaba con algunos problemas en su voz, por lo que necesitó más que nunca de la energía y los coros del público que lo acompañaron en la parte final llena de clásicos, en la que se destacó la rabiosa Ciudad de pobres corazones. Antes había regalado otra postal inolvidable con los celulares de la plaza ""brillando sobre el mic"".En resumen, esa adrenalina por vivir algo diferente se palpó en el aire y estuvo en sintonía con su frase final, cuando celebró que este festival se estuviera abriendo a otras expresiones. ""Habla maravillas del corazón argentino"", remató. Como cuando Charly García llegó en 1997 de la mano de Mercedes Sosa para brindar juntos un concierto de antología. O cuando Divididos estremeció a la plaza en 2008 con su potencia y también por la singular forma de abordar a Atahualpa Yupanqui y vincularse con la música andina. En este caso, la ligazón de Páez con la música de raíz le daba otro fundamento a su presencia. El rosarino cumplió con creces, aunque también generó algunos cortocircuitos previsibles.","['Buenas noches Cosquín, un honor estar acá. De chico recuerdo haber escuchado este festival por la radio con mi papá en una casita en La Falda', 'auténticamente cordobesa', 'brillando sobre el mic', 'Habla maravillas del corazón argentino']"
2020-01-29 03:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/como-fue-el-paso-de-fito-paez-por-cosquin-2020-gran-emocion-y-un-final-extrano,"La llegada de músicos y cantantes ajenos al ambiente folklórico suele generar un alboroto extra a las naturalmente agitadas noches del Festival de Cosquín. En el caso de Fito Páez, desde el comienzo de esta 60a edición había una sensación de un acontecimiento histórico, de algo de lo que se hablaría por muchos años.Es que más allá de algunas objeciones sin demasiados fundamentos, es innegable la enorme dimensión que fue adquiriendo el rosarino para la música argentina: un tipo que llenó estadios, vendió millones de discos, pero sobre todo compuso algunas de las canciones más hermosas e influyentes del cancionero popular.Y varios de esos temas fueron los que Páez eligió en el comienzo de la cuarta luna de Cosquín 2020 para hacer vibrar y emocionarse hasta las lágrimas a una Próspero Molina que celebró, coreó y bailó cada momento como si fuera el último, con un entusiasmo supremo. Eso sí, la conocida complejidad de su personalidad, muchas veces gobernada por un mal genio evidente, empañó un show que para el público fue inolvidable.Desde el vamos, había cosas con las que se presumía Fito no iba ser condescendiente, por más de que se tratara del Festival con más historia de nuestro país. Por eso, llegó sobre el filo a la prueba de sonido y no hubo posibilidad de verlo en la conferencia de prensa como al resto de los artistas. Hasta ahí, mañas que pueden estar dentro de lo tolerable para su figura.Pero si hay algo que generó cierto ruido, es que no se haya quedado para recibir el tradicional poncho coscoíno. Lo que nadie pudo responder es si él estaba al tanto del reconocimiento. ¿Su rauda salida tuvo que ver con algunos problemas en la voz que mostró sobre todo en la segunda parte del show? Su oficio lo hizo surfear con altura el momento, ayudado por un público que no dejaba de corear esos clásicos tan populares. También estuvo respaldado por la gran performance de Flor Villagra, la cordobesa ex Operación Triunfo que participó como corista invitada. Lo cierto es que después de disfrutar de todo ese primer bloque pensado para Cosquín y verlo tan conmovido en varios pasajes, su presentación no se merecía ese desenlace: si hasta después de una enorme ovación, tampoco tocó el bis que estaba programado (Y dale alegría a mi corazón) y hubiera regalado un postal aún más épica. Así es Páez, un artista enorme que también puede tener algún desliz.       Un comienzo a flor de piel“Buenas noches Cosquín, un honor estar acá. De chico recuerdo haber escuchado este festival por la radio con mi papá en una casita en La Falda”, lanzó Fito después de ingresar de la mano de su compañera de tantos años, Fabiana Cantilo. Ya sentado en el piano, juntos evocaron al Cuchi Leguizamón con una personal versión de Me voy quedando, una de esas zambas que erizan la piel y tras la cual se ganó un cerrado aplauso. La mesa de las emociones ya estaba servida.Después ser el tema más interpretado en la pasada edición, Yo vengo a ofrecer mi corazón sonó finalmente en la voz de su autor original, y luego de ese momento (también histórico) se le pegó DLG, esa estremecedora canción en ritmo de baguala que cierra el disco Giros. Para El amor después del amor, Fito invitó a la mencionada Villagra, presentada como una voz “auténticamente cordobesa” y la explosión del tema puso de pie a una plaza extasiada. También en ese manifiesto titulado Al lado del camino, tuvo un guiño con la música argentina al cambiar la letra cuando nombra a sus referentes musicales: Litto Nebbia, Spinetta y Charly García fueron los elegidos. Ya en el segmento más rockero, comenzó a notarse que el cantante rosarino estaba con algunos problemas en su voz, por lo que necesitó más que nunca de la energía y los coros del público que lo acompañaron en la parte final llena de clásicos, en la que se destacó la rabiosa Ciudad de pobres corazones. Antes había regalado otra postal inolvidable con los celulares de la plaza ""brillando sobre el mic"".En resumen, esa adrenalina por vivir algo diferente se palpó en el aire y estuvo en sintonía con su frase final, cuando celebró que este festival se estuviera abriendo a otras expresiones. ""Habla maravillas del corazón argentino"", remató. Como cuando Charly García llegó en 1997 de la mano de Mercedes Sosa para brindar juntos un concierto de antología. O cuando Divididos estremeció a la plaza en 2008 con su potencia y también por la singular forma de abordar a Atahualpa Yupanqui y vincularse con la música andina. En este caso, la ligazón de Páez con la música de raíz le daba otro fundamento a su presencia. El rosarino cumplió con creces, aunque también generó algunos cortocircuitos previsibles.","['Buenas noches Cosquín, un honor estar acá. De chico recuerdo haber escuchado este festival por la radio con mi papá en una casita en La Falda', 'auténticamente cordobesa', 'brillando sobre el mic', 'Habla maravillas del corazón argentino']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/basura-cronica-de-un-desborde-anunciado,"Un conflicto negado por el gremio de recolectores de basura de Córdoba (Surrbac), pero que motivó una conciliación obligatoria del Ministerio de Trabajo de la Provincia, dejó más de 3 mil toneladas de basura en las calles de la ciudad capital.Cuando un empleado jerárquico del Ente de Servicios y Obras Públicas (Esop) fue suspendido por negarse a entregar las claves informáticas del sistema con el que se liquidan los haberes, el Surrbac dejó cerca de la mitad de los residuos sin recoger durante ocho turnos laborales.En ningún momento el gremio reconoció la medida de fuerza. Pero la basura dejó de ingresar de manera normal al predio de Piedra Blanca. El servicio comenzaba a normalizarse ayer, aunque se prestaba de manera irregular en algunas zonas.La protesta se levantó ante la posibilidad cierta de que la autoridad laboral dictara la ilegalidad de la medida. Ello hubiera habilitado despidos por parte de las prestatarias del servicio y, también, que se activaran mecanismos de intervención del gremio.Sin un paro decretado, pero con toneladas de basura acumuladas, no se aplicaron descuentos salariales a los recolectores. El inédito mecanismo de presión quedó a la vista de todos: contenedores desbordados, bolsas tiradas en las calles y un olor nauseabundo en cada esquina.Otra vez, el Surrbac jugó al límite. La pulseada esconde motivaciones que van más allá de la falta de insumos o de camiones, como se argumentó en público. El trasfondo del conflicto es por el control del Esop, principal empleador de afiliados al gremio y base de operaciones de sus dirigentes.El ente municipal se encuentra virtualmente copado por la cúpula del poderoso gremio que lideran Mauricio Saillén y Pascual Catrambone, ambos detenidos en la cárcel de Bouwer por asociación ilícita y lavado de dinero.Dedicamos el Primer plano de hoy a cronicar el desborde de basura que padecieron los vecinos de la ciudad durante tres días, mientras se juega una partida por el control de un organismo municipal que la gestión del intendente Martín Llaryora intenta recuperar.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/traspaso-del-agua-opositores-no-ceden-si-no-se-debate-contrato,"A tres días de la realización de lo que podría ser la última sesión en el Concejo Deliberante capitalino en el marco del período de extraordinarias, las partes siguen firmes en sus posiciones originales. Así las cosas, es incierto saber si habrá debate por el traspaso de la titularidad del contrato de Aguas Cordobesas de la órbita provincial a la municipal.El cuerpo legislativo de la Ciudad convocó para este viernes a una sesión en la que, por el momento, aparecen cuatro proyectos de ordenanzas entre los que no figura la iniciativa que impulsa la gestión del intendente Martín Llaryora. Esa norma ratifica el convenio por el que la Provincia le transfiere a la Municipalidad la titularidad del servicio de agua potable y le cede el contrato de concesión del servicio concesionado a Aguas Cordobesas.En la última sesión del Concejo realizada el 6 de enero, no hubo acuerdo entre lo que pedía la oposición (rediscutir el contrato y hablar de tarifas) y lo que pretendía el oficialismo (que saliera sin modificaciones).Hasta ayer, según relevó La Voz, las posturas no cambiaron.Desde el oficialista Hacemos por Córdoba comentaron que buscarán acercar posiciones durante el día de hoy y que recién mañana, una vez que terminen las conversaciones con los opositores, decidirán incorporar o no el proyecto en el temario por debatir.“No estamos cerca, pero tampoco tan lejos. Vamos a seguir dialogando, intentando acercar las posturas”, manifestaron cerca del viceintendente Daniel Passerini, quien desde la presidencia del Concejo testea personalmente el clima de cara a la sesión del viernes.Hasta el momento, Llaryora no modificó su postura inicial de primero aprobar el traspaso y luego analizar el pedido de los opositores de renegociar algunos aspectos del convenio con Aguas Cordobesas que vence en 2027.El problema para Hacemos por Córdoba es que para aprobar en segunda lectura la municipalización del contrato requiere de los dos tercios de los presentes. Eso sólo es posible si algunos de los opositores acompañan. Si están los 31 ediles, los dos tercios se consiguen con el apoyo de cuatro no oficialistas, un escenario que, hasta anoche, era de casi imposible conformación.Como en la última sesión el oficialismo no logró ese número, Hacemos por Córdoba se vio forzado a pasar a comisión el convenio –aún no fue abordado en ese marco–, ya rubricado por la Provincia y el municipio.Para los opositores, el traspaso de la titularidad del contrato del agua es una “oportunidad” para renegociar “aspectos centrales” del convenio con Aguas Cordobesas.Marcan, entre esos puntos, la calidad y el precio del servicio, la instalación generalizada de medidores y la falta de obras que, se asegura, la prestataria no realiza.Con matices, es el planteo de las bancadas de Juntos por el Cambio, de la Unión Cívica Radical, de Evolución (Rodrigo de Loredo) y de Encuentro Vecinal (Juan Pablo Quinteros).Cinco sesiones: 31 ordenanzasDesde la renovación del Concejo Deliberante, el cuerpo legislativo sesionó en cinco oportunidades en el marco del período de extraordinarias pedido por el intendente Martín Llaryora. En este tiempo, el Concejo votó 31 ordenanzas en 15 días hábiles, todo un récord para el Poder Legislativo. El tramo de extraordinarias vence el lunes 3 de febrero, pero podría extenderse si el oficialismo lo considera necesario.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['No estamos cerca, pero tampoco tan lejos. Vamos a seguir dialogando, intentando acercar las posturas', 'oportunidad', 'aspectos centrales']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/editorial/hay-que-repensar-sistema,"El Sindicato Único de Recolección de Residuos y Barrido (Surrbac) niega que esté trabajando a reglamento, pero la basura se ha acumulado por toda la ciudad de Córdoba durante días.La suspensión de un trabajador del Ente de Servicios y Obras Públicas (Esop) sería el motivo por el cual algunos camiones recolectores circulan pero no se detienen en todas las cuadras a levantar los residuos. Tampoco se ha realizado como corresponde la tarea de barrido y limpieza de calles.El sindicato niega lo que las autoridades municipales, representantes de las empresas y los medios de comunicación han relevado desde el fin de semana pasado.Carece de toda lógica que la limpieza de una ciudad con un millón y medio de habitantes se resienta porque una de las empresas concesionarias sancionó a un trabajador. Aun si las medidas aplicadas fueran injustas, en primera instancia lo que deben imperar es el diálogo y la negociación entre las partes para buscar un acuerdo. Sobre todo si se trata de una nueva gestión municipal que no cumplió ni dos meses de su mandato de cuatro años.Esta nueva e injustificable medida de fuerza debiera ser el punto de partida para una profunda discusión que apunte a la reformulación completa del sistema de los residuos capitalinos.Por un lado, resulta inaudito que un gremio tenga semejante poder de acción y se ampare en un reglamento. ¿Cuál es el sentido de mantener unas reglas de juego que le pueden permitir definir caprichosamente recoger unas bolsas y otras no, barrer algunas cuadras y otras no, sacar a la calle algunos camiones y otros no?Por otro lado, es imperioso que los vecinos comprendan la responsabilidad que les corresponde. Cada quien debe separar sus residuos según sus características, y hay horarios y días para sacar las distintas bolsas a las veredas o a los contenedores. Y si la recolección está resentida, cada quien debiera poder guardar su bolsa hasta que se normalice, en vez de contribuir a la acumulación callejera de basura.En este cuadro, las autoridades deben hacer cumplir las normas e implementar los cambios necesarios. Como dijimos tantas veces, no es posible que pequeñas comunas, ciudades de mediano tamaño y otras capitales provinciales, como Mendoza, tengan sistemas de tratamiento de la basura que les generan beneficios ambientales, sociales y económicos.La transforman en energía o abastecen a la industria del reciclado. Por ello, entierran menos residuos y gastan menos plata.Córdoba, en cambio, arrastra desde hace años un grave problema. ¿Por qué no puede contar con un sistema similar al de tantos municipios argentinos?El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/ajuste-y-bondiola-a-finas-hierbas,"Apenas llamó la atención, perdida entre los últimos párrafos del discurso inaugural de la funcionaria Rosario Lufrano.Allá lejos, en el fondo olvidado de su manifiesto en favor de la intolerancia, se abrió paso con brillo de supernova su primera e ingeniosa propuesta de gestión.Otra vez titular de Radio y Televisión Argentina, Lufrano anticipó con voz severa que los integrantes del programa Cocineros Argentinos estarán desde ahora obligados a evitar que a los platos preparados en el estudio de la televisión pública los terminen devorando los camarógrafos y asistentes de piso. Como siempre en la historia de la opresión humana.De ahora en más, si preparan una bondiola a las finas hierbas, cuando esté cocida a punto será donada para colaborar con la Mesa del Hambre organizada por el Gobierno y la Iglesia Católica Argentina.No por genial la iniciativa tuvo la repercusión esperada. Los medios se entretuvieron criticando el discurso en el que Lufrano se asumió como referente de la resistencia peronista. De la propuesta inaugural, ni una letra.Aun así, el mecanismo discursivo debería ser analizado con atención. Lufrano se congració con el Gobierno enarbolando su intolerancia. Porque era lo único que tenía para ofrecer. El resto era sólo bondiola.Si los objetores ardorosamente republicanos del Gobierno se avivaran, entenderían que el uso distorsivo del lenguaje es para el kirchnerismo un insumo imprescindible para la gestión. Porque la única realidad tras la proclama es la dureza ineludible del ajuste.De manera que los recursos exhibicionistas están más cerca de la necesidad que del cinismo. Cristina Fernández se hace filmar asumiendo la presidencia en el Instituto Patria. Y presenta una declaración patrimonial en la que dice ganar menos que los ministros del gabinete.La historia de Cristina y sus declaraciones juradas es todo un camino sinuoso. Cuando era senadora en la oposición reclamaba leyes de acceso a la información para controlar a los funcionarios públicos. Cuando llegó al gobierno envió un par de emisarios a hostigar el cogote del juez Oyarbide para que cesaran las investigaciones sobre su patrimonio.Ahora optó por la síntesis. Declarar de entrada una miseria de bienes propios. Apenas un par de muebles que sumados son más baratos que su cartera. El minimalismo es privilegio de los que tienen.La declaración jurada será revisada por Félix Crous en la Oficina Anticorrupción. Un militante que encuadrará el original como reliquia histórica.Para capacitar a sus cuadros sobre esa lógica que proclama revolución y ejecuta ajuste, el presidente Alberto Fernández ha designado como titular del Instituto Nacional de Capacitación Política al columnista Hernán Brienza. Autor de la extravagante teoría que reivindica a la corrupción por sus efectos supuestamente redistributivos y democratizantes.El mismo mecanismo de exhibición es el que utilizó Cristina al pasearse con el empresario cordobés Gerardo Ferreyra por las obras de las represas hidroeléctricas del sur. Ferreyra le agrega a la elucubración de Brienza un infaltable toque de setentismo: la corrupción vendría a ser también revolucionaria.La ufanía de impunidad indigna. Pero le es funcional al Gobierno no por lo que dice, sino por lo que oculta.Como no hay asado barato para reactivar las parrillas prometidas, ni precios en baja para atosigar la heladera, ni intereses incautados a los bancos para aumentarle los haberes a los jubilados y sólo queda la intemperie del ajuste; es mejor inflamar el discurso vindicativo a la espera de los eventuales brotes verdes.Funciona de esa manera: mientras más critiquen los opositores la intolerancia vociferada de las proclamas, con tanto más disimulo pasará inadvertida la solitaria precariedad de la bondiola.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/hace-100-anos-bancarrota-de-caja-de-jubilaciones,"Tenemos muchas leyes de gran utilidad, inspiradas en pensamientos nobles. Pero como todo, también, se hace a vuelo de pluma, se discute a libro cerrado o con criterio político, y el fruto resulta soso, magnificado en frondosidad, pero de discutible eficacia.Tal el caso de la que determinó la creación y funcionamiento de la Caja de Jubilaciones y Pensiones nacionales, que en la práctica ha resultado viciada de la más sensible nulidad. Porque en vez de consolidar una institución y llevarla al éxito, la amenaza con una quiebra a término fijo, con el cúmulo de trastornos que es de suponer para millares de personas a quienes afectaría tal anormalidad.Y esto, por fallas de la ley que no ha sido lo previsora que exigía la calidad de las necesidades que iba a sustentar.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/un-acuerdo-al-que-le-faltan-acuerdos,"¿Qué implica para Israel y para los palestinos el plan que Donald Trump anunció como “el acuerdo del siglo”? ¿Es bueno para las dos partes? ¿A quién le sirve más? ¿Qué renuncias implica para uno y cuántas para el otro?Por supuesto, las respuestas varían según desde qué punto de vista se realice el análisis. Y según con qué se compare la propuesta del presidente estadounidense.Es cierto que lo que se ofrece a los palestinos es mucho mejor que la situación actual. Pero está muy lejos de sus expectativas. Implicaría para ese nuevo Estado el doble de territorio que el que hoy controla la Autoridad Nacional Palestina (ANP), pero a la vez se mantendrían 15 enclaves israelíes en Cisjordania. E Israel anexaría 30 por ciento del Valle de Jordán, clave para el control del agua en la región.Ese nuevo Estado atomizado tendría su capital en Jerusalén Este, en un barrio determinado, pero la ciudad entera seguiría siendo la capital de Israel.Algo que sigue lejos de las pretensiones palestinas de soberanía sobre toda Jerusalén Este.En fin: no parece, a primera vista, un “acuerdo del siglo”.Las primeras reacciones son evidentes: mientras el primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, se mostró al lado de Trump y a favor de toda la propuesta, el presidente de la ANP, Mahmud Abbás, llamó a rechazarlo.Y es que, más allá de cualquier consideración estratégica o territorial sobre la iniciativa de Estados Unidos, para hacer un acuerdo –en especial, uno de paz entre israelíes y palestinos, tras más de 70 años de conflicto– se necesitan dos partes sentadas a la mesa. Se requieren arduas negociaciones, concesiones, renunciamientos y grandezas que no están muy claras en este caso.No existen las soluciones unilaterales. Trump pretende que las partes se sienten a negociar, pero tras mostrar todas las cartas y luego de diseñar, casi sin consultas, un plan que le deja poco margen de maniobra a una de las partes.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['el acuerdo del siglo', 'acuerdo del siglo']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-de-marca/hormigon-o-ceramicos-para-piso-del-patio,"El escenario de mil reuniones familiares, la cancha de fútbol de los días de lluvia, la pista de patinaje de los más chicos... Sin duda, el piso de tu galería, patio o terraza resalta por su versatilidad.Cuando se trata de elegir el material que mejor se adapte al múltiple uso de tus espacios exteriores y a la estética global de la casa, surge la duda inevitable: ¿qué material resiste mejor la humedad, requiere menos mantenimiento y combina mejor con el estilo arquitectónico de la construcción?Grupo Edisur pone hoy sobre la mesa las principales diferencias entre el hormigón y los cerámicos y explora una amplia variedad de opciones que podemos elegir.¿Hormigón o cerámicos?Difícil respuesta. El hormigón se forma con la mezcla de cemento Portland, arena o gravilla y agua. ¿Su principal atractivo? Contemporáneo y fácilmente lavable, es un revestimiento continuo que no requiere de juntas, lo que reduce el riesgo de ruptura o penetración de la humedad. Según la concentración y la mezcla, sus colores varían. Incluso las distintas ofertas de aplicación harán que varíe su estilo. Mientras que los cerámicos son un clásico con encanto propio. Dentro de esta categoría, incluimos azulejos, baldosas o lajas. Es decir, que su variedad es casi infinita. El mercado hoy nos ofrece opciones diversas según los materiales utilizados, motivos y colores, e incluso por su precio.¿La mejor opción? La que determine el presupuesto y el estilo de la casa. No cabe duda de que el hormigón es ciertamente práctico. Pero, todavía no te cases con uno de los materiales y descubrí a continuación otras variedades.Porcelanato: inmejorableEste revestimiento para pisos es el producto de una mezcla de componentes fundidos a muy altas temperaturas. Con esta fórmula se logró un material compacto y resistente a los golpes que al ser poco poroso casi no absorbe agua, haciéndose infalible frente a la humedad y a los hongos. Utilizarlo es, sin duda, una inversión a largo plazo: requiere de un mínimo mantenimiento y es fácilmente lavable.Los hermanos cementoUna alternativa factible al hormigón es el cemento. Hecho de silicato cálcico hidratado, tiene un acabado grisáceo y desigual. Requiere de juntas de dilatación cada 4 o 5 metros de distancia, para evitar quebraduras. Su hermano es el cemento alisado. Su fortaleza: tiene un acabado casi perfecto. Frente al riesgo de posibles grietas, conviene añadirle aditivos para hacer de la mezcla más flexible. Con un buen pulido, tendrás el piso ideal para tu casa. Baldosas: de barro o de gresDos opciones populares. Las primeras, llamadas también terracotas, reflejan un estilo artesanal auténtico y rústico. Sumado a esto, sus colores rojizos aportan una calidez muy grata al ambiente. Tienen bastante resistencia al calor y pueden obtenerse en distintos tamaños.Las segundas, están hoy en el top 5 de ventas de pisos por sus cualidades y precios accesibles. Vienen en diversos colores y tamaños. Te aconsejamos que busques las más ásperas para el piso del patio, que sean anti resbalantes.Cerámicos calcáreos: arte en cuadradosSon tendencia, sí. Pero no sin fundamento. Este tipo de revestimiento tiene un atractivo intrínseco: pueden imprimir personalidad y estilo al ambiente más apagado. Seguramente te vendrán a la cabeza diseños de galerías antiguas con dibujos. Sin embargo, la infinitud de estampados que se consiguen, pueden llenar de vitalidad tanto una galería entera como una minúscula terraza sin hacer fotocopias de revistas. Tendrás un aire mediterráneo, marroquí y lleno de personalidad en tus espacios.#DatoEdisur: ¿Reformas en casa? Aprovechá algunos consejos en esta nota.Fuente: HomifyCrédito: Unsplash | Vará Cemento / Imágenes a modo de ilustración.",[]
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/bimbo-busca-emprendedores-para-su-plataforma-de-aceleracion,"Bimbo lanzó la convocatoria a su programa de aceleración para emprendedores, con la mira en proyectos en materia de sustentabilidad, seguridad industrial, innovación de productos y servicio al cliente.Mediante su plataforma Eleva Food Technology Accelerator, creada en 2017 en alianza con Blue Box, la compañía anunció el lanzamiento de una nueva edición especial de Bakelab, la aceleradora que, por primera vez desde Chile, tendrá como objetivo favorecer el desarrollo de startups con ideas transformadoras y que tengan potencial para generar un impacto positivo en Bimbo.En esencia, Bakelab trabaja para encontrar soluciones modernas y creativas al circuito productivo de la compañía y al relacionamiento con sus clientes.Quienes quieran participar podrán inscribirse hasta el 20 de marzo en este Bakelab, donde se pueden conocer las bases y condiciones para participar.FocosAlimentos para el mundo. Apunta a nuevos ingredientes, productos innovadores y empaques sustentables.Cadena de suministro inteligente. Se busca la eliminación de desperdicios; seguridad industrial y vial; digitalización y automatización de procesos; y optimización de energéticos y recursos naturales.Entrega de valor al cliente. Red de distribución y fuerza de venta; eficiencia logística y última milla; nuevos canales de distribución; digitalización del punto de venta.Entendimiento del consumidor. Inteligencia de mercados; servicio al cliente; modelos predictivos de demanda; eficiencia en campañas de marketing; y recolección de información en punto de ventaRequisitosTodos los postulantes deberán contar con desarrollos que tengan al menos dos años de creación y otras características, como un modelo de negocio definido con una cartera de clientes establecidos.""Bakelab es de las pocas plataformas de aceleración que funciona con un modelo de free equity, es decir, no tienen que pagar por entrar o dar algún porcentaje de su compañía"", indicó Bimbo en un comunicado.Los emprendedores elegidos tendrán la oportunidad de desarrollar y profundizar sus proyectos durante 16 semanas, en las que recibirán mentoría por parte de directivos y gerentes de Bimbo, además de acceso a la infraestructura global de la empresa para el desarrollo de un piloto.","['Bakelab es de las pocas plataformas de aceleración que funciona con un modelo de free equity, es decir, no tienen que pagar por entrar o dar algún porcentaje de su compañía']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/un-juez-ordena-que-keiko-fujimori-vuelva-a-carcel,"Lima. Un juez peruano ordenó 15 meses de prisión preventiva para la política derechista Keiko Fujimori mientras es investigada por presunto lavado de dinero de la constructora brasileña Odebrecht.El magistrado Víctor Zúñiga anunció su fallo tras una lectura de más de siete horas. Keiko Fujimori llegó a la sala judicial media hora antes de que culminara la sesión.El fiscal José Pérez mostró nuevas pruebas durante las 11 sesiones judiciales previas. Entre ellas, una lista de 53 aportantes falsos a través de quienes Keiko Fujimori habría ocultado el dinero recibido de poderosos empresarios peruanos y de Odebrecht para sus campañas presidenciales de 2011 y 2016.La hija del encarcelado expresidente Alberto Fujimori (1990-2000) estuvo presa 13 meses en una cárcel para mujeres de Lima y fue liberada en noviembre por decisión del Tribunal Constitucional.Tras salir de prisión, Keiko, de 42 años, anunció que tomaría una pausa en sus actividades políticas para estar con sus dos hijas y su esposo.Sus enredos judiciales diluyeron el enorme poder político que alcanzó en 2016, año en que su partido –Fuerza Popular– obtuvo 73 sillas en el Parlamento unicameral de 130 congresistas. Su poder obstruyó la gestión del entonces mandatario Pedro Pablo Kuczynski, pero la aparición del caso Odebrecht y el trabajo de un grupo de fiscales la fue doblegando.Keiko Fujimori recibe la decisión judicial con un partido político castigado por los electores.El Congreso fue disuelto en septiembre por el presidente Martín Vizcarra y en la reciente elección legislativa los cálculos auguran que Fuerza Popular apenas lograría 12 escaños.La investigación del caso Odebrecht se han convertido en el golpe más fuerte a la clase política que ha gobernado el país sudamericano por casi cuatro décadas.En el hemisferio occidental Perú es el único país que ha visto cómo sus cuatro últimos presidentes han sido enjuiciados. Un exmandatario está preso en Estados Unidos mientras se tramita su extradición, otro se suicidó antes de ser detenido, un tercero salió de la cárcel y espera un juicio en el que podría recibir hasta 25 años de prisión, mientras que el cuarto se encuentra bajo arresto domiciliario.Confianza de la UELa Unión Europea valoró positivamente la organización y transparencia de las elecciones extraordinarias celebradas el domingo pasado en Perú para renovar el Congreso y expresó su confianza en que el país aplique en el futuro las reformas políticas y judiciales necesarias.*Agencia APEl texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/tal-cual-por-chumbi-118,,[]
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/proyecto-de-trump-que-deleita-a-israel-y-enfurece-a-palestina,"El presidente estadounidense Donald Trump presentó ayer su tan esperado plan para la paz en Medio Oriente, lo que generó un elogio inmediato por parte del primer ministro israelí Benjamín Netanyahu, pero un rápido rechazo de los palestinos, quienes lo describieron como un “disparate”.El plan de Trump insta a la eventual creación de un Estado palestino, pero no cumple con las mínimas exigencias de los palestinos y dejaría grandes porciones de Cisjordania en manos de los israelíes.Netanyahu señaló que pediría a su gabinete aprobar los planes para la anexión de territorio de Cisjordania el domingo, una maniobra que seguramente se encontrará con una dura reacción internacional.Trump opinó que el plan era “beneficioso para todos”, tanto para los israelíes como para los palestinos, mientras que Netanyahu comentó que era “un gran plan para Israel”.Durante un discurso en Cisjordania, el presidente palestino Mahmud Abás describió el proyecto como uno “disparate”.“Le decimos mil veces no al ‘acuerdo del siglo’’’, aseveró Abás.“No nos arrodillaremos y no nos rendiremos’’, comentó, y añadió que los palestinos se resistirían el plan a través de “medios pacíficos y populares”.Los palestinos quieren todo el territorio de Cisjordania y Jerusalén Oriental –áreas capturadas por Israel en la guerra de Medio Oriente de 1967– para formar un Estado independiente y que se retiren más de 700.000 habitantes israelíes de esas zonas.Pero a medida que se daban a conocer los detalles, quedó claro que el plan se alinea en gran medida con la visión nacionalista de línea dura de Netanyahu para la región y se desvía de muchas de las principales exigencias de los palestinos.El proyecto estipula que Israel conserve su soberanía sobre todos los asentamientos, así como sobre el estratégico Valle del Jordán.El propuesto Estado palestino incluiría más de una decena de “enclaves” israelíes, cuyas fronteras estarían monitoreadas por Israel. Además, las zonas de Jerusalén Oriental ofrecidas a los palestinos consisten en vecindarios pobres y superpoblados ubicados detrás de una enorme barrera de separación de hormigón.Mientras que la Organización para la Liberación de Palestina (OLP) rechazó el plan propuesto por Trump porque “para lograr la paz hay que, ante todo, respetar y cumplir los principios fundamentales del Derecho Internacional”, Egipto pidió que tanto Israel como Palestina “consideren cuidadosamente” el proyecto.*Agencia APEl texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['disparate', 'beneficioso para todos', 'un gran plan para Israel', 'disparate', 'medios pacíficos y populares', 'enclaves', 'para lograr la paz hay que, ante todo, respetar y cumplir los principios fundamentales del Derecho Internacional', 'consideren cuidadosamente']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/cayo-a-canada-y-sufrio-lesiones,"A pesar de haber sufrido numerosas heridas y de ser intervenido quirúrgicamente, los médicos del Hospital Municipal de Urgencias auguraban ayer un pronóstico positivo para un hombre de 50 años que en la tarde del lunes cayó al cauce del arroyo La Cañada.Eran alrededor de las 17 cuando los vecinos alertaron a la Policía de que en el fondo del lecho, a la altura de Marcelo T. de Alvear al 200, yacía un hombre que se había desplomado desde una de las márgenes del muro de contención.Si bien no se conoce si se arrojó, cayó por un descuido o alguien lo empujó, se sabe que esta persona se precipitó desde una altura de unos cinco metros hasta el fondo de cemento por el que transita el arroyo céntrico cuyo caudal llega al Suquía.Los policías comprobaron que al hombre ya estaba asistiéndolo un malabarista que se encuentra habitualmente apostado en la esquina de Duarte Quirós y que se valió de una cuerda atada a un árbol para bajar hasta el agua.Si bien se había golpeado fuertemente la cabeza con el lecho de cemento, el traumatismo craneoencefálico no le produjo pérdida de conciencia. Muy dolorido, la llegada de personal médico le permitió prepararlo para el rescate al nivel de la calle y llevarlo en ambulancia hacia el centro médico.Los médicos del Hospital de Urgencias debieron asistirlo por múltiples heridas: traumatismos de cráneo, de tórax y de miembros superiores e inferiores.Además, el equipo de cirujanos también debió operarlo del bazo, el órgano que sufrió severos daños por el golpe que generó la caída.Pero ya en la mañana del martes el panorama había mejorado, al punto de que la opinión de varios médicos era que el paciente iba a “andar bien”.InvestigaciónSobre su identidad y los porqués de su caída, sólo se informó que su apellido es Bagnelli y que tiene unos 50 años. Por la tarde, fuentes médicas coincidieron en que el estado general era grave pero que su situación había mejorado.La causa judicial recayó en el fiscal de Turno del Distrito 1 Rubén Caro, quien sostuvo a La Voz que se investigan las circunstancias de la caída. Por el momento, se están haciendo indagaciones con allegados a la víctima y con eventuales testigos de la caída.También se aguarda la mejoría del paciente para tomarle declaración y obtener mejores precisiones sobre este confuso episodio.De no resolverse el interrogante sobre las causas del suceso, la Justicia provincial podría relevar y requerir las imágenes de las cámaras de seguridad que varias dependencias públicas y privadas tienen en el sector para detectar los movimientos en los momentos inmediatamente anteriores y posteriores a la caída que, por poco, le costó la vida a la persona que se precipitó hacia La Cañada.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.",['andar bien']
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/murio-turista-que-comio-hongos-toxicos,"Murió ayer el turista de 36 años que estaba internado en grave estado por comer “el hongo de la muerte” en Calamuchita.Iván Tarasconi, de Río Cuarto, se encontraba internado desde el 24 de enero en el Sanatorio Allende. Previamente había ido al hospital de Santa Rosa donde le habían sugerido que se internase, pero se volvió a su ciudad.Tarasconi había consumido hongos silvestres que recogió del suelo en Santa Rosa de Calamuchita. Eran de la especie Amanita phalloides conocido como “hongo de la muerte”.Es la especie más tóxica de las que se pueden encontrar en Córdoba y se lo suele confundir con otras que son comestibles .El hongo tiene un color blanco crema, con algunas tonalidades amarillentas verdosas, anillo y una forma de saquito en la base del pie, llamado volva.No existen muchos estudios epidemiológicos sobre intoxicaciones con hongos, porque tampoco son tan frecuentes en Argentina como lo son en España y otros países con más tradición en la ingesta de hongos silvestres.“Este es el primer caso de 2020. En verano tenemos una o dos familias intoxicadas por año, aunque no siempre por esta especie”, asegura Verónica Goldaracena, jefa del Centro de Toxicología del hospital San Roque.Un estudio que analizó todos los casos de intoxicación por hongo ocurridos en Buenos Aires, entre 1985 y 2012 sólo registró 133 casos en 27 años. La especie que más intoxicaciones provocó fue Chlorophyllum molybdites. En segundo lugar figura Amanita phalloides, el hongo altamente tóxico que provocó la muerte del cordobés.El cuadro grave es generado por dos toxinas presentes en el hongo: amanitina y faloidina. “No hay un antídoto específico que neutralice estas toxinas como sí existen para las que producen las serpientes o alacranes. Entonces aplicamos otras medicaciones para tratar las alteraciones que van apareciendo”, cuenta Goldaracena.La amanitina interactúa con una enzima del organismo y produce la ruptura de las células del hígado. Los síntomas aparecen de seis a 10 horas después de la ingesta lo que dificulta el diagnóstico y el tratamiento. Primero aparece un cuadro de diarrea que luego cede y da la impresión de que hay una recuperación.El hongo suele tener una concentración de ocho miligramos de toxina cada 100 gramos de hongo fresco. La dosis letal es de 0,1 miligramos por kilo, es decir que 100 gramos de hongo pueden matar a una persona de 80 kilos.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['el hongo de la muerte', 'hongo de la muerte', 'Este es el primer caso de 2020. En verano tenemos una o dos familias intoxicadas por año, aunque no siempre por esta especie', 'No hay un antídoto específico que neutralice estas toxinas como sí existen para las que producen las serpientes o alacranes. Entonces aplicamos otras medicaciones para tratar las alteraciones que van apareciendo']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/precios-cuidados-pero-con-demora-solo-42-de-productos-esta-en-gondola,"La nueva edición de Precios Cuidados está llegando con demoras a Córdoba. Según un relevamiento realizado recientemente por la Defensoría del Pueblo de la Provincia al que accedió La Voz, sólo el 42,04 por ciento de los productos ofrecidos en el listado oficial del programa e incluidos en la canasta básica alimentaria (CBA) del organismo, está disponible en las góndolas de los súper e hipermercados cordobeses.Aunque el estudio relevó sólo una parte de los 311 artículos incluidos en Precios Cuidados, el mismo da cuenta de que todavía hay un porcentaje importante de productos que no están en stock en las cadenas minoristas de la ciudad de Córdoba adheridas al programa oficial.“En esta nueva edición hay más artículos de la CBA cubiertos por el programa, pero a 15 días de su implementación, la disponibilidad de productos es bastante baja”, dijo Verónica Fernández Lípari, subdirectora del Instituto de Estadísticas (Inedep) de la Defensoría del Pueblo.No obstante, la funcionaria se mostró confiada en que en las próximas semanas haya un mayor stock de los productos bajo programa. “Es lo que pasa en cada edición. La implementación completa del programa en las sucursales de los supermercados suele demandar alrededor de 30 días. Lo mismo sucederá esta vez”, explicó.Fernández Lípari destacó que en esta edición haya más productos de la canasta básica incluidos en Precios Cuidados, lo que a su juicio es un indicador de una mayor calidad nutricional del programa. “Hay más productos lácteos que en años anteriores, aunque siguen faltando más alimentos frescos, como frutas, verduras o carnes”, sostuvo.El relevamiento de la Defensoría del Pueblo también dio cuenta de que muchos productos del listado oficial no están debidamente señalizados en la góndola, o no tienen el precio acordado entre el Gobierno nacional, la industria alimentaria y las cámaras supermercadistas.Este año, el programa mantuvo su nombre original, pero cambió su imagen y estética, incluyendo un nuevo logo. Ello obliga a los súper e hipermercados a modificar toda la cartelería previa, tanto la que deben colocar en el ingreso a los locales con el listado completo de productos, como la que tiene que acompañar a los productos en las góndolas.“La señalización es muy importante para que la gente encuentre los productos. Precios Cuidados ya está instalado desde hace años en la mente del consumidor, que va al súper y busca los artículos incluidos en el programa”, explicó la coordinadora del Inedep.Fernández Lípari dijo que también evaluaron la nueva aplicación web del programa (“Precios Cuidados”, en Google Play), y que el funcionamiento es muy satisfactorio. A través de la app, es posible chequear los precios de los productos y denunciar aquellos que están en falta, mal señalizados o que se ofrecen con precios mayores a los acordados.Acuerdo con proveedoresDesde la Cámara de Supermercados y Autoservicios de Córdoba (Casac) reconocieron que la implementación de la nueva edición de Precios Cuidados llega con alguna demora. “Las cadenas nacionales ya lo vienen poniendo en marcha, y las regionales y locales nos vamos sumando de a poco”, le dijo a La Voz Víctor Palpacelli, presidente de la cámara.En Córdoba están adheridas las cadenas Carrefour, Jumbo, Vea, Walmart, Disco, Día, Libertad, Pingüino, Buenos Días, Cordiez y Almacor. “Los supermercados regionales estimamos que en unos 10 días tendremos el programa consolidado en Córdoba”, estimó Palpacelli, también directivo de la cadena Almacor.El titular de Casac dijo que para los súper cordobeses no es fácil garantizar el stock de productos, ya que la mayoría de los proveedores están en Capital Federal y provincia de Buenos Aires.“No obstante, si hay productos con los que tengamos dificultades en la provisión, trataremos de reemplazarlos con marcas sustitutas”, explicó.“Esperamos que el abastecimiento sea regular y que alcance para responder a la mayor demanda que genera el programa. En este escenario de crisis, la gente va a buscar más los productos de Precios Cuidados”, sumó Palpacelli. Y dijo: “Esta vez se ha generado más expectativa en los consumidores. La gente está esperando que el programa llegue y poder encontrarlo en la góndola”.Córdoba buscará sumar comercios y proveedoresSobre el fin de esta semana, el Gobierno de Córdoba firmará con la Nación el acuerdo formal de adhesión de la Provincia al programa Precios Cuidados. Así se lo adelantó ayer a La Voz una alta fuente de la administración schiarettista.La semana pasada, el ministro de Industria, Comercio y Minería de la Provincia, Eduardo Accastello, participó junto a sus pares de diferentes provincias de una reunión con el ministro de Desarrollo Productivo de la Nación, Matías Kulfas, en la cual se decidió que Córdoba acompañaría la puesta en marcha del programa.Ahora esa adhesión se formalizaría, con la Provincia alentando que más cadenas supermercadistas, sobre todo del interior, se sumen al programa oficial.“Queremos que más comercios se sumen como bocas de expendio y, de esa manera, podamos lograr Precios Cuidados para todos con más beneficios. También, reducir la inflación en la Argentina y tener la canasta básica alimentaria con precios equilibrados”, expresó Accastello al terminar su encuentro con Kulfas.Accastello dijo que en los pueblos o ciudades del interior de Córdoba los precios de referencia son más altos. Y que desde su cartera el trabajo será “contactar a los comercios locales con los mayoristas para que ellos puedan comprar más barato”.Además, dijo que se intentará sumar a proveedores cordobeses al programa.Características de la nueva ediciónMenos productos, pero con primeras marcas.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['En esta nueva edición hay más artículos de la CBA cubiertos por el programa, pero a 15 días de su implementación, la disponibilidad de productos es bastante baja', 'Es lo que pasa en cada edición. La implementación completa del programa en las sucursales de los supermercados suele demandar alrededor de 30 días. Lo mismo sucederá esta vez', 'Hay más productos lácteos que en años anteriores, aunque siguen faltando más alimentos frescos, como frutas, verduras o carnes', 'La señalización es muy importante para que la gente encuentre los productos. Precios Cuidados ya está instalado desde hace años en la mente del consumidor, que va al súper y busca los artículos incluidos en el programa', 'Precios Cuidados', 'Las cadenas nacionales ya lo vienen poniendo en marcha, y las regionales y locales nos vamos sumando de a poco', 'Los supermercados regionales estimamos que en unos 10 días tendremos el programa consolidado en Córdoba', 'No obstante, si hay productos con los que tengamos dificultades en la provisión, trataremos de reemplazarlos con marcas sustitutas', 'Esperamos que el abastecimiento sea regular y que alcance para responder a la mayor demanda que genera el programa. En este escenario de crisis, la gente va a buscar más los productos de Precios Cuidados', 'Esta vez se ha generado más expectativa en los consumidores. La gente está esperando que el programa llegue y poder encontrarlo en la góndola', 'Queremos que más comercios se sumen como bocas de expendio y, de esa manera, podamos lograr Precios Cuidados para todos con más beneficios. También, reducir la inflación en la Argentina y tener la canasta básica alimentaria con precios equilibrados', 'contactar a los comercios locales con los mayoristas para que ellos puedan comprar más barato']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/agencias-entre-protesta-y-reacomodamiento-de-precios,"La actividad de las agencias de viaje locales, un sector que enrola a unas 600 pymes en Córdoba que en su amplia mayoría son emisivas, sigue convulsionada por el impacto del llamado “impuesto País”.La medida, que generó recargos del 30 por ciento sobre las tarifas de pasajes y otros servicios turísticos al exterior que cotizan en dólares, significó una combinación de encarecimiento de precios y confusión que desplomó en al menos 60 por ciento la demanda desde fines de diciembre. Justo en plena temporada.Un grupo nutrido de agencias denuncia que esa situación sigue igual de grave y por eso intensifica su plan de lucha: sostiene protestas callejeras todas las semanas, ayer expuso sus reclamos a la cúpula de la Asociación Cordobesa de Agencias de Viaje (Acav) y trabaja para organizar una marcha nacional a Buenos Aires.“Armamos una mesa conciliadora federal con agencias de todas las provincias, cada vez son más las que participan. Queremos llevar nuestro reclamo a las autoridades nacionales, este impuesto está matando nuestra actividad”, precisó Guillermo Valdeolmillos, titular de Arcoiris Travel y vocero de los autoconvocados.Según dijo, de persistir la actual situación, a más tardar en marzo se verán despidos y cierres de negocios. “Con la demanda en estos niveles, será imposible mantener las actuales estructuras”.Federico Maccio, propietario de TDH, con venta mayorista y minorista, 44 franquicias y transporte terrestre, opinó también que marzo será un mes bisagra.El empresario, que no integra el grupo de autoconvocados, coincidió en que la demanda está deprimida, pero aclaró que en muchas agencias existe una especie de “espalda” por la mayor venta que se registró antes del recambio del Gobierno nacional. Sucede que, en distintos momentos del calendario electoral del año pasado, pero en especial hasta inicios de diciembre, muchos clientes anticiparon la compra de viajes al exterior ante los rumores de un desdoblamiento en el mercado cambiario.“Creo que marzo será el mes de quiebre. Si la demanda no reaccionó para entonces o si se aplican nuevos tributos o recargos, el sector va a entrar en un achique. Tengo esperanzas de que no sea así”, opinó Maccio. Mientras, el mercado busca reacomodarse al nuevo escenario y tratar de resucitar la demanda en turismo emisivo.Nuevos precios“Los proveedores de hoteles y servicios a nivel global han producido, en los últimos días, bajas del 15 al 20 por ciento de las tarifas en dólares respecto de sus niveles de hace un par de meses. Por ejemplo, la asociación de hoteles de Porto de Galinhas (Brasil), un destino muy visitado por los cordobeses, ya comunicó un descuento de 20 por ciento. Y las aerolíneas van por igual camino, aunque, por venir ya con tarifas muy bajas, tienen poco margen”, reveló Maccio.“Notamos bajas promedio del 10 al 15 por ciento en las tarifas en dólares del sector. Claro, ese retroceso no llega a compensar completo el (recargo del) 30 por ciento”, coincidió Julián Gurfinkiel, co-fundador de Turismocity.El portal, que compara los precios de la oferta aérea disponible en el país y de las propuestas de un gran número de agencias de viajes locales y extranjeras, tuvo en enero ocho millones de visitas.“Hay que tener en cuenta que el pasaje aéreo que se paga en las agencias de viaje con base en Argentina tiene aplicado el 30 por ciento a una parte de su valor, el que equivale a tarifa neta más combustible; los impuestos quedan afuera. Eso hace que el impuesto País sea, en promedio, 18 por ciento y no 30 (por ciento del total)”, agregó Gurfinkiel.En general, todos coinciden en que la operatoria para cobrar el tributo se ha ido clarificando. Y en que lo que resta ahora es hacer llegar esa claridad al consumidor, ya que existe una idea errada de que todos los precios se dispararon 30 por ciento por igual.“En paquetes en colectivo al sur de Brasil, por ejemplo, el precio subió, como máximo, 15 por ciento. Es porque el transporte terrestre no paga el tributo y otra parte del costo de esos viajes también es en pesos, entonces no está alcanzado”, señaló Valdeolmillos.Maccio anticipó que el sector trabaja en modos más simples de comunicar el precio de viajes y paquetes, incluyendo en el valor final el impacto del nuevo impuesto. Y remarcó que en pagos en efectivo o por transferencia en dólares no se aplica el nuevo impuesto.Petitorio: Reclamo colectivoLas agencias autoconvocadas siguen con su plan de lucha.500 firmas respaldan el petitorio realizado por las agencias autoconvocadas. El grupo rechaza el impuesto País y reclama al Gobierno nacional medidas para combatir la “crisis” del sector e impulsarlo. Ayer se reunieron con la Asociación Cordobesa de Agencias de Viaje (Acav).El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['impuesto País', 'Armamos una mesa conciliadora federal con agencias de todas las provincias, cada vez son más las que participan. Queremos llevar nuestro reclamo a las autoridades nacionales, este impuesto está matando nuestra actividad', 'Con la demanda en estos niveles, será imposible mantener las actuales estructuras', 'espalda', 'Creo que marzo será el mes de quiebre. Si la demanda no reaccionó para entonces o si se aplican nuevos tributos o recargos, el sector va a entrar en un achique. Tengo esperanzas de que no sea así', 'Los proveedores de hoteles y servicios a nivel global han producido, en los últimos días, bajas del 15 al 20 por ciento de las tarifas en dólares respecto de sus niveles de hace un par de meses. Por ejemplo, la asociación de hoteles de Porto de Galinhas (Brasil), un destino muy visitado por los cordobeses, ya comunicó un descuento de 20 por ciento. Y las aerolíneas van por igual camino, aunque, por venir ya con tarifas muy bajas, tienen poco margen', 'Notamos bajas promedio del 10 al 15 por ciento en las tarifas en dólares del sector. Claro, ese retroceso no llega a compensar completo el (recargo del) 30 por ciento', 'Hay que tener en cuenta que el pasaje aéreo que se paga en las agencias de viaje con base en Argentina tiene aplicado el 30 por ciento a una parte de su valor, el que equivale a tarifa neta más combustible; los impuestos quedan afuera. Eso hace que el impuesto País sea, en promedio, 18 por ciento y no 30 (por ciento del total)', 'En paquetes en colectivo al sur de Brasil, por ejemplo, el precio subió, como máximo, 15 por ciento. Es porque el transporte terrestre no paga el tributo y otra parte del costo de esos viajes también es en pesos, entonces no está alcanzado', 'crisis']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/recoleccion-ayer-siguio-a-media-maquina-hasta-tarde,"La ciudad vivió ayer otra jornada de acumulación de residuos luego de que el personal afiliado al Surrbac cumpliera sus tareas en el marco de una conciliación obligatoria dictada por el Ministerio de Trabajo.En una recorrida de dos horas por varios puntos de la ciudad, La Voz pudo chequear el estado del servicio y registrar en su paso la acumulación de basura en los barrios Marqués de Sobremonte, Alta Córdoba, San Martín, Providencia, Centro, Nueva Córdoba y Alberdi.En una recorrida por avenidas importantes como Monseñor Pablo Cabrera, Castro Barros, General Paz y Vélez Sársfield –de norte a sur– hasta la avenida de Circunvalación, se constató que las bolsas desbordaron los contenedores de residuos “húmedos”, mientras que en esos tramos, en su mayoría, los residuos “secos” habían sido recolectados.En las avenidas mencionadas la recolección se hizo de manera intermitente discriminando el mismo tipo de residuos. Algunos contenedores negros, que concentran la basura orgánica o “húmedos”, fueron levantados por los recolectores, mientras que en otros de la misma clase fue nula la acción de los trabajadores del servicio público. Algunos reservorios se encontraban incluso a escasos metros sobre la misma calle.En las últimas tres jornadas, en las que la Municipalidad denunció que el gremio realizaba “trabajo a reglamento”, en los barrios Alberdi o Urca, por citar dos casos recogidos por este medio, trabajadores levantaron tras su paso una sola bolsa de basura en toda la cuadra y omitieron el resto de los residuos acumulados.Sobre la avenida Capdevila, ayer, en el último turno de la tarde, quedaban varios contenedores sin recolectar. En algunos tramos de esta zona, el escenario era el mismo: algunos contenedores sí; otros no.Los cuatro contenedores de basura ubicados en la plazoleta Fernando Milla Mendoza, del hospital Infantil Municipal, en Alta Córdoba, lucían ayer atiborrados de desechos. La plaza central del tradicional barrio, en cambio, fue atendida por el servicio de recolección en los puntos donde se ubican los contenedores en las esquinas de Fragueiro, Sarachaga y Urquiza.Sobre la avenida Castro Barros al 200, en barrio Providencia, a pesar de que los vecinos no discriminaron los lugares de disposición y depositaron por igual “húmedos” en los identificados de color verde, los recolectores optaron por descargar en el camión solamente uno de ellos.En la zona de parque Sarmiento, ayer alrededor de las 17, un camión de recolección diferenciada hacía su tarea de forma habitual.En el Centro, había basura depositada en bolsas negras en el piso en la zona del Patio Olmos, en tanto en Nueva Córdoba varias zonas presentaban acumulación en algunos contenedores.El predio Piedra Blanca, ayer alrededor de las 17, mostraba actividad de camiones en descarga de residuos.Una batalla gremial por el manejo del EsopEl conflicto que desde el viernes a la tarde dejó basura en las calles de la ciudad de Córdoba detonó cuando –así lo constatan varias actas ante escribano público– el responsable de recursos humanos del Esop, que venía de la gestión anterior, se negó a entregar a las nuevas autoridades las claves de acceso al estratégico liquidador de haberes del ente municipal. El directivo, que había sido designado por el Surrbac, fue sancionado con 29 días de suspensión y el gremio respondió dejando la basura en las calles.El trasfondo es la resistencia sindical a perder el control casi total del Esop. Con la gestión de Martín Llaryora, Victoria Flores quedó al mando del ente y todos los puestos directivos que estaban cubiertos por empleados afiliados al Surrbac pasaron a manos de gerentes que están fuera de convenio (se equiparan a directores o subdirectores del Departamento Ejecutivo).¿Por qué le interesa tanto el Esop al Surrbac? Ese ente creado por Ramón Mestre es el mayor jugador del sistema de higiene urbana. Su función se limita al barrido y al enterramiento –la recolección está en manos privadas–, pero es el principal empleador de afiliados al Surrbac y administra el mayor presupuesto vinculado a la basura.Además el Esop albergó desde hace tres años a toda la cúpula de dirigentes gremiales, sociales, deportivos y familiares vinculados al emporio de los detenidos jefes del Surrbac, Mauricio Saillén y Pascual Catrambone.El gremio manejó casi a discreción el Esop desde el momento mismo de su creación, en 2016: liquidó los sueldos, digitó contrataciones –en algunos casos, hacia prestatarias vinculadas a dirigentes del Surrbac– y actuó con laxitud en decenas de casos de empleados que cobraban sin trabajar, o ejerciendo funciones gremiales en lugar de barrer calles.La gestión de Ramón Mestre recién intentó controlar cosas tan básicas, como la asistencia, en los últimos meses de gobierno, y luego de que el escándalo judicial del Surrbac picó cerca de funcionarios municipales.¿Qué medidas de la nueva gestión municipal son las que desataron el conflicto? Las elementales para tomar el control del ente municipal: la designación de un equipo de funcionarios no regulados por el convenio del Surrbac para la conducción de la empresa y el establecimiento de mayores controles en materia de presentismo y de liquidación de haberes, dos facultades que –como casi todas las demás– estaban a cargo de dirigentes del Surrbac. Casi no había diferencia entre patronal y empleados.El gremio también presiona para la creación de la figura del “director obrero” en todas las empresas vinculadas a la basura.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['húmedos', 'secos', 'húmedos', 'trabajo a reglamento', 'húmedos', 'director obrero']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/dolor-habia-denunciado-un-abuso-y-ahora-se-quito-vida,"El domingo 19, Sathya Aldana Insaurralde se quitó la vida. Tres años antes, en 2017, la joven (19) había denunciado ante la Justicia a su padre por el delito de abuso sexual. La primera vez que contó los hechos lo hizo ese mismo año en su colegio, durante una clase de Educación Sexual Integral (ESI).La familia, los amigos de la joven y la abogada Daniela Morales Leanza marcharon ayer por las calles de barrio Villa Urquiza, en la zona oeste de la ciudad de Córdoba. Unas 500 personas pidieron “que avance la causa de Sathya” y vincularon el fatídico desenlace a la “ausencia de una respuesta judicial”.“Vamos a presentarnos de forma inmediata ante la fiscalía”, aseguró Morales Leanza, quien tomó conocimiento de los hechos recientemente, cuando fue convocada a la movilización por la familia de Sathya.La investigación está a cargo de la Fiscalía de Instrucción de Delitos contra la Integridad Sexual de Segundo Turno, a cargo de la fiscal Ingrid Vago. La fiscal aseguró que “nunca se paralizó la investigación”.Desde la fiscalía también se remarcó que en 2017 la joven denunció hechos que habían ocurrido cuatro años atrás –en 2013–, que tuvieron lugar en el ámbito doméstico. A esta complejidad agregan el hecho de que la denunciante haya fallecido.Calvario“Me tocaba mientras me decía que sólo eran cosquillas”, había escrito Sathya en Facebook, en diciembre, sobre los hechos que habría vivido entre los 8 y los 14 años.Ese día había dejado un mensaje a la sociedad: “¿Te cansa leer historias de violaciones? Como digo siempre, quien abusó de mí no era un extraño que me ofrecía dulces en la calle”.Según asegura la familia, la joven había requerido ser internada en tres oportunidades en el sanatorio Morra, a raíz de las perturbaciones que le generaban estos recuerdos.Este medio intentó contactar al padre de Sathya, aunque al cierre de esta edición no había una respuesta de su parte.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['que avance la causa de Sathya', 'ausencia de una respuesta judicial', 'Vamos a presentarnos de forma inmediata ante la fiscalía', 'nunca se paralizó la investigación', 'Me tocaba mientras me decía que sólo eran cosquillas', '¿Te cansa leer historias de violaciones? Como digo siempre, quien abusó de mí no era un extraño que me ofrecía dulces en la calle']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/dan-por-hecho-que-no-hubo-intencion-una-bala-perdida-hirio-a-nina,"Desde el hospital Misericordia, ayer a primera hora dieron la novedad de que ya no corre riesgo de muerte la niña de 6 años que sufrió severas heridas por una bala perdida en barrio San Alberto de la ciudad de Córdoba.El suceso ocurrió el pasado viernes, cuando la niña jugaba en el patio de su casa, ubicada junto a la Circunvalación y el predio de la red de concesionarias Autocity, en el extremo oeste de la ciudad de Córdoba. El proyectil, cuyo calibre no pudo ser determinado al no haberse hallado, atravesó a la nena, ingresando la bala por el pulmón derecho y saliendo por la espalda tras perforar el hígado.La gravedad del cuadro hizo que “L. M.” fuera internada en la terapia intensiva del hospital público, hasta que en las últimas horas su situación mejoró.La investigación judicial, a cargo del fiscal de turno del Distrito 4 Horacio Vázquez, procura establecer el origen y el autor del disparo, si bien no hay demasiadas certezas, dijeron fuentes judiciales.Por dichos de vecinos y un episodio delictivo ocurrido en el sector, todo parece indicar que un policía que se desempeña como custodio del playón de la concesionaria habría efectuado disparos al aire para amedrentar a un grupo de jóvenes que trataban de ingresar al predio o habrían querido robar parte del alambrado.PresuncionesEl primer tramo de la instrucción penal tropieza con algunas dificultades iniciales, originadas por la falta de la bala. Se sabe que “pasó” por el cuerpo de la niña y luego se habría incrustado en el piso de tierra, lo que la hace inhallable.Al no existir esa evidencia, el fiscal Vázquez centra su esfuerzo en los peritajes planimétricos y balísticos, que podrían brindar indicios de la trayectoria del disparo. También los médicos pueden hacer su aporte sobre el calibre del plomo.A partir de esto, podrá vincularse más directamente a quien se tiene como el autor de disparos al aire para amedrentar a intrusos. Mediante las afirmaciones de vecinos y familiares de la víctima, se ha individualizado al policía que realiza la custodia del amplio playón. Esta persona habría aceptado que hizo los disparos intimidatorios porque un grupo de jóvenes intentaba robar un tramo del alambrado.No obstante, hay dos hipótesis sobre el lugar donde el arma fue disparada: una, a 85 metros de donde estaba la niña; la otra, a 400 metros.Por no haber certezas sobre esto, el custodio no puede ser indagado ni tampoco tratado como testigo, hasta tanto se establezca cuál es su papel en el caso.La Justicia debe determinar con grado de probabilidad quién fue el autor, y por el momento no se ha llegado a ese estado. Debe descartarse, por otra parte, que el disparo que alcanzó a la niña no provino de otra arma que hayan disparado en la zona. Sin la bala, por ahora todo es posible. De todas maneras, se secuestraron una vaina servida y la pistola reglamentaria del sospechoso.Papás querellantesAyer llegaron a la fiscalía de Vázquez los padres de la niña, un joven matrimonio de un albañil de 26 años (J. M.) y un ama de casa (JQ), de 25.Patrocinados por el estudio de Carlos Nayi, se constituyeron como querellantes y aportaron la remerita que habría vestido la niña. La prenda, manchada con sangre, presenta los dos orificios de bala –de ingreso y salida– que hirieron el cuerpito de L. M.Nayi criticó la actitud “temeraria” del policía porque disparó al aire sin considerar que el arma debe ser usada sólo en casos de extrema necesidad. Hecho culposoLas atribuciones al policía se resolverán en los próximos días. Mientras avanzan los peritajes, ya se especula sobre la imputación que se adjudicaría al único sospechoso.Este policía se encuentra libre y aún no cuenta con imputación alguna.La Justicia, en caso de involucrarlo, no le adjudicará intención de causar daño a la niña, quien se presume que recibió un disparo fortuito. Por eso, todo quedará encuadrado en un hecho culposo.La discusión sobre la figura penal del casoEl hecho sería culposo, por no encontrarse intencionalidad.Sobre la figura penal, esta tiene que ver con el daño provocado a la víctima y que se puso en riesgo su vida. Por esto, se descuenta que la carátula sería “lesiones graves”, con el agravante de haber sido producida por un arma de fuego. Esas lesiones graves sólo serán consideradas “culposas”, ya que no se puede adjudicar intención de herir o matar a la nena. Puede añadirse la responsabilidad funcional que pueda caber a un policía por el uso inapropiado del arma.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['L. M.', 'pasó', 'temeraria', 'lesiones graves', 'culposas']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/gobierno-abona-terreno-para-reestructurar-deuda-externa,"Desde que asumieron en sus cargos, e inclusive antes, Alberto Fernández y sus funcionarios más encumbrados no han parado de dar muestras de que la prioridad del Gobierno es la reestructuración de la deuda pública, para que la Argentina no vuelva a caer en default y sea un país confiable para las inversiones.Con el programa económico aún no develado, el Presidente abrió por decreto las puertas del Congreso en enero, en sesiones extraordinarias, mientras el ministro de Economía, Martín Guzmán, viaja por Estados Unidos y por Europa con el fin de preparar el escenario para la reestructuración de bonos y de títulos públicos.En ese contexto, la Cámara de Diputados debatirá en el recinto a partir del mediodía el proyecto para la renegociación de obligaciones en dólares con acreedores externos, que se encamina a lograr la media sanción por abrumadora mayoría, ya que Juntos por el Cambio (JPC), el principal espacio opositor, hizo saber que la apoyará.Descontada la aprobación, la iniciativa obtendrá la sanción definitiva la semana que viene en el Senado, con lo cual Fernández logrará su segunda ley tras el megaproyecto de emergencia de diciembre.En paralelo, Guzmán avanza en gestiones con el Fondo Monetario Internacional (FMI) para redefinir el programa acordado con el gobierno de Mauricio Macri, el mayor préstamo en la historia del organismo.ReparosAunque JPC garantizó su apoyo a la llamada “ley de gestión de la sostenibilidad de la deuda pública externa”, reclamó con ímpetu que la iniciativa, que ayer obtuvo dictamen del plenario de las comisiones de Finanzas y Presupuesto y Hacienda sin las firmas de JPC, contemplara las deudas de las provincias, tanto en dólares como en pesos.Lo que JPC pretendía es que la misma ley que se discutirá hoy en el recinto autorizara a las provincias a incorporar sus deudas externas, en dólares, a la restauración de sostenibilidad que pide el Ejecutivo, y que se prorroguen cuatro años los vencimientos de capital y de intereses de las deudas de las provincias con la Nación, incluidos aquellos con el Fondo de Garantía de Sustentabilidad (FGS) de la Anses.El Gobierno rechazó de cuajo el planteo sobre las deudas provinciales en pesos y así durante todo el martes se sucedieron negociaciones, que finalizaron ayer a las 22 con un acuerdo: además de la ley de deuda, del nuevo pacto fiscal y de la autorización para el ingreso al país de tropas extranjeras, el temario de la sesión de hoy incluirá un proyecto de resolución que crea una mesa de trabajo para analizar la sustentabilidad de la deuda en pesos de cada provincia.El Gobierno, en cambio, aceptó agregar al proyecto de ley de deuda un párrafo que establece que las provincias que deseen sumar su deuda en dólares a la reestructuración de la deuda nacional en dólares lo podrán hacer, voluntariamente.Larga jornadaLa “rosca” arrancó por la mañana, en una reunión que mantuvieron en el Congreso el presidente de la Cámara, Sergio Massa; los tres gobernadores radicales, el jujeño Gerardo Morales, el mendocino Rodolfo Suárez y el correntino Gustavo Valdés; el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, del PRO, y los líderes parlamentarios, Mario Negri, Alfredo Cornejo, Luis Naidenoff y Álvaro González, entre otros legisladores.Esas conversaciones, de las que también participó el jefe del bloque Frente de Todos, Máximo Kirchner, terminaron por la noche con la visita a la Cámara de Diputados del jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y del ministro de Interior, Eduardo “Wado” de Pedro.En ningún momento JPC le quitó su apoyo a la ley impulsada por el ministro Guzmán, pero sí ejerció presión con su reclamo por las provincias y forzó la visita de los funcionarios: el Ejecutivo quiere que todo sea impecable, que el proyecto obtenga el mayor respaldo posible y que sea una señal para el mundo.El propósito de la iniciativa es, en concreto, que quienes reestructuren la deuda externa en dólares queden cubiertos legalmente por sus acciones y también darles a los acreedores una demostración de credibilidad: que la Argentina, con una ley aprobada por las dos cámaras del Congreso, quiere honrar sus obligaciones.Encuentros claveMientras tanto, a 8.500 kilómetros de Buenos Aires, el ministro Guzmán mantuvo una reunión en Nueva York con directivos del FMI, en el afán de redefinir el préstamo de 57 mil millones de dólares que contrajo el gobierno de Mauricio Macri. Hasta ahora, la Argentina recibió 44 mil millones de dólares del organismo, que después de las elecciones presidenciales puso el programa en stand by.“Fue una reunión muy productiva. Hablamos de la sostenibilidad de la deuda y de la situación de la economía argentina”, dijo Guzmán al término del encuentro, que fue el primero de carácter oficial que mantuvo el economista ya como funcionario público.En ese marco, el ministro confirmó que la semana que viene acompañará al presidente Fernández a Roma, donde se entrevistará con la directora gerenta del FMI, Kristalina Georgieva.Luis Cubeddu, el encargado del Fondo para renegociar el acuerdo con la Argentina, aseguró que el encuentro de dos horas con el funcionario argentino fue “extremadamente positivo”, “bastante productivo” y “muy constructivo”.Además del venezolano Cubeddu y de Guzmán, participaron de la reunión Julie Kozack, directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental del FMI, y Sergio Chodos, representante argentino ante el FMI.“El intercambio fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso y para escuchar al ministro sobre los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar puntos de vista sobre el análisis de sostenibilidad de la deuda”, dijo el vocero del Fondo, Gerry Rice, según un comunicado difundido por el organismo, y confirmó que la cumbre Guzmán-Georgieva se hará el 5 de febrero.Misión técnica llegará en febrero al paísLos mercados respondieron bien: bajó el riesgo país.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['ley de gestión de la sostenibilidad de la deuda pública externa', 'rosca', 'Wado', 'Fue una reunión muy productiva. Hablamos de la sostenibilidad de la deuda y de la situación de la economía argentina', 'extremadamente positivo', 'bastante productivo', 'muy constructivo', 'El intercambio fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso y para escuchar al ministro sobre los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar puntos de vista sobre el análisis de sostenibilidad de la deuda']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/triple-choque-en-e-53-fue-tremendo-volaron-autos,"“No me dio tiempo a nada. Voló. Lo vi caer como del cielo. Se levantó y se desplomó sobre mi auto”, cuenta Walter Quiroga, de 53 años, quien conducía el Peugeot 207 que transitaba ayer por ruta E-53 desde Salsipuedes hasta Córdoba. Viajaba con su esposa, Bárbara Quevedo, de 46 años, y con su hijo Valentino, de 8, cuando fue impactado por una Renault Kangoo perteneciente a una firma contratista de Epec. A su vez, la Renault chocó a un colectivo de la empresa Intercórdoba, que llevaba pasajeros.El triple choque sucedió en el kilómetro 20, frente al barrio Villa Catalina, en una rotonda cercana a Río Ceballos.Walter habla y el llanto le atraviesa la garganta. Dice que no se mataron de milagro. “Tengo equipo de gas, no sé cómo no explotó”, murmura. “El impacto fue tremendo, como que explotaron los autos”, grafica. “El Renault venía muy fuerte. No lo pudo acomodar. Atravesó el cantero central y chocamos de frente. Reventaron los autos y pasaron las tres escaleras que ellos llevaban por arriba de nosotros”, narra.Walter dice que en esa curva reguló velocidad, a 60 o 70 kilómetros por hora. Y la Kangoo apareció: “Fue un segundo en el que todo fue una locura”. Su mujer quedó atrapada entre las chapas, hasta que llegaron bomberos y el servicio de emergencia. Su hijo, que viajaba en el asiento trasero, fue quien se llevó la peor parte.Los tres, al igual que los ocupantes de la Kangoo y cuatro pasajeros del colectivo, fueron llevados al hospital de Unquillo. Después, Bárbara y Valentino fueron derivados a Córdoba. Ella, a la clínica Vélez Sársfield y el niño, al Hospital de Niños.Los ocupantes de la Kangoo fueron derivados al sanatorio El Salvador, sin riesgo de vida. Y los pasajeros del bus sólo sufrieron escoriaciones leves.Walter ya recibió el alta. “Estoy todo golpeado. En el brazo derecho, en la rodilla, y me quebré un diente. Pero estoy rogando por la vida de mi hijo”, dice. Bárbara se repone de traumatismos varios, pero que no revisten gravedad.Ahora se investigan las causas que habrían originado el choque, pero en principio se estimaba ayer que la Kangoo habría tenido una rotura de un neumático.Esa rotonda y otras de la misma ruta suelen ser escenario de frecuentes choques.Parte médicoEl director del Hospital de Niños, Juan Ledesma, dio precisiones por la tarde sobre el estado del pequeño Valentino: “Está en terapia intensiva, no está entubado y el pronóstico es bueno. Sufrió traumatismo de tórax abdominal y tiene fracturas múltiples a nivel costal con un pequeño neumotórax. Además, tiene un trauma abdominal con lesión en bazo, lo que le ocasionó una hemorragia, que se resolvió con administración de sangre”.Un muerto sobre ruta 6, en Justiniano PosseUn automovilista de 31 años murió ayer por la madrugada en un triple choque sobre la ruta provincial 6, a la altura de la localidad de Justiniano Posse. Colisionaron un camión Ford Cargo con acoplado, un Peugeot Partner (en el que viajaban dos personas) y un Volkswagen Gol, conducido por el hombre que después falleció.Con esa muerte, ya son 29 las víctimas fatales por siniestros viales en lo que va de enero de 2020.*EspecialEl texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['No me dio tiempo a nada. Voló. Lo vi caer como del cielo. Se levantó y se desplomó sobre mi auto', 'Tengo equipo de gas, no sé cómo no explotó', 'El impacto fue tremendo, como que explotaron los autos', 'El Renault venía muy fuerte. No lo pudo acomodar. Atravesó el cantero central y chocamos de frente. Reventaron los autos y pasaron las tres escaleras que ellos llevaban por arriba de nosotros', 'Fue un segundo en el que todo fue una locura', 'Estoy todo golpeado. En el brazo derecho, en la rodilla, y me quebré un diente. Pero estoy rogando por la vida de mi hijo', 'Está en terapia intensiva, no está entubado y el pronóstico es bueno. Sufrió traumatismo de tórax abdominal y tiene fracturas múltiples a nivel costal con un pequeño neumotórax. Además, tiene un trauma abdominal con lesión en bazo, lo que le ocasionó una hemorragia, que se resolvió con administración de sangre']"
2020-01-29 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/casa-de-saillen-con-servicio-garantizado,"El último domicilio que habitó Mauricio Saillén antes de terminar preso en la Cárcel de Bouwer, procesado por asociación ilícita, usura y estafa, lució ayer sus dos contenedores prolijamente ubicados y sin restos de basura en el frente de la vivienda.Desde el año pasado, es el único lugar de la cuadra de calle Francisco Recalde al 1800, de barrio Ayacucho, que tiene contenedores del servicio público sobre la calle.El resto de los vecinos de la familia Saillén cuelga las bolsas con basura en los árboles o las deja sobre la vereda o en los canastos. Así lucían ayer las veredas vecinas a la casa del exsecretario general del Surrbac: llenas de basura.Luego de una simple recorrida por el barrio del dirigente gremial, y en varias cuadras a la redonda, se vieron bolsas con residuos en el frente de los domicilios a la espera de ser recolectadas.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/macri-entre-fifa-y-disputa-por-liderazgo-opositor,"Conocida ayer la designación de Mauricio Macri como titular de la fundación Fifa, un allegado al expresidente dijo a La Voz que Macri “de ninguna manera” abandonará la política nacional ni su aspiración a “liderar Juntos por el Cambio”.La aclaración sucedió en un contexto de duras críticas del radicalismo, socio de la coalición, como parte de una pulseada por el liderazgo opositor. Alfredo Cornejo, titular de la UCR, hace menos de 24 horas declaró que Macri no podía “ser el líder de la oposición o el único líder” y que debía “hacerse cargo” de las decisiones tomadas en su gobierno.Ayer, sin embargo, se reunió la llamada “mesa nacional” de Juntos por el Cambio en la oficina de Mario Negri en el Congreso, donde sus dirigentes resolvieron bajar los decibeles de la discusión interna. “Quedó muy claro que la unidad de Juntos por el Cambio es el gran activo político y se acordó coordinar las declaraciones de nuestros referentes para tener un discurso más uniforme”, confió a este medio un dirigente del PRO presente en la reunión.No faltó nadie de la Mesa Nacional: el jefe porteño Horacio Rodríguez Larreta y los gobernadores Rodolfo Suárez (Mendoza), Gerardo Morales (Jujuy) y Gustavo Valdés (Corrientes); los presidentes partidarios Alfredo Cornejo (UCR), Patricia Bullrich (PRO) y Maximiliano Ferraro (CC); los legisladores Mario Negri (presidente del interbloque de Diputados), Luis Naidenoff (presidente del Interbloque de Senadores), Álvaro González (PRO) y Juan Manuel López (CC). Ni Miguel Pichetto faltó.“Jua, no, no se habló de la designación de Macri en la Fifa”, respondió otro de los presentes.“Analizamos el proyecto de ley de reestructuración de la deuda y acordamos que se contemplen las necesidades de las provincias y la Nación”, dijo Patricia Bullrich.La exministra de Seguridad viene siendo una de las voces más activas de la coalición opositora. Cornejo y Negri, igual. A diferencia de ellos, Rodríguez Larreta mantiene un perfil bajo, ajeno, por ahora, a cualquier disputa.“La política de Horacio es su gestión, no se va a meter en peleas cuerpo a cuerpo con el gobierno nacional. No es su estilo, pero, además, está convencido de que desde esa estrategia podrá crecer políticamente. Sí apuesta a la unidad de Juntos por el Cambio”, dijo un dirigente del PRO porteño.Vuelta al ruedo con críticasLa figura de Macri recuperó su centralidad en los últimos días. El fin de semana trascendió un audio desde Villa la Angostura, donde en una charla con dirigentes del PRO dijo que había anticipado la inconveniencia de endeudarse. La frase motivó quejas en el radicalismo, socio en Juntos por el Cambio.La designación en la fundación Fifa fue muy criticada por la dirigencia del fútbol local (ver página 29). Desde la AFA y la Superliga, pasando por clubes como River Plate, Boca Juniors y San Lorenzo.“Es lamentable que el expresidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza, haya sido nombrado al frente de fundación Fifa”, criticó Rodolfo D’Onofrio, presidente de River, en un fuerte tono político.En una declaración también política, Marcelo Tinelli, presidente de San Lorenzo, dijo: “Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo presidente, manifestó que venía diciéndoles a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata, que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en Fifa”.“El presidente de Fifa tendría que haber consultado a todos los clubes. Para nada estoy de acuerdo con su nombramiento”, declaró Jorge Amor Ameal, presidente de Boca Juniors.Desde el entorno de Macri, ante la consulta de este medio, se insistió en que “llevará adelante su actividad en la fundación viajando en ocasiones puntuales” y que continuará viviendo en Buenos Aires.Macri ya se mudó a su nueva casa, junto a su esposa, Juliana Awada, y su hija menor, Antonia, en la ciudad bonaerense de Martínez, en el partido bonaerense de San Isidro.La vivienda fue alquilada antes de que finalizara el mandato, en diciembre pasado.Muy cerca, en Olivos, Macri montó oficinas para su actividad política. Los fines de semana vivirá en su quinta Los Abrojos, en Los Polvorines, también del Gran Buenos Aires.Gianni Infantino, titular de la Fifa y promotor del nombramiento de Macri en la fundación, fue uno de los representantes no gubernamentales que en noviembre de 2018 participaron de la cumbre de líderes del G-20.“Desde hace muchos años, Macri e Infantino han cultivado una relación y han decidido ahora trabajar juntos”, dijo la fuente consultada.“El liderazgo de Macri en Juntos por el Cambio es indiscutido. Y el respaldo global que tiene el expresidente también es indiscutido. Esto quedó demostrado en la Cumbre del G-20 cuando los presidentes de las 20 economías más importantes del mundo estuvieron en Buenos Aires”, insistieron desde el entorno del exmandatario.En la UCR, mientras tanto, pese a la enésima tregua declarada en Juntos por el Cambio, no dan por zanjada la discusión sobre quién debe liderar la oposición.Macri dice que sigue con su “compromiso”Aclaró que no abandona la política nacional.“Estoy muy agradecido con esta muestra de confianza de la Fifa y este reconocimiento a nuestro país. Este es un nuevo rol adicional que desempeñaré con honor, sin descuidar el compromiso que asumí con los argentinos que nos eligieron de seguir representándolos”.Con este tuit, el expresidente Mauricio Macri buscó ayer disipar las especulaciones acerca de que su nuevo rol social dentro de la Fifa podría alejarlo de la política argentina.El exmandatario fue blanco de múltiples críticas por su designación que tienen un claro tinte político que excede al mundo del deporte y el fútbol.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['de ninguna manera', 'liderar Juntos por el Cambio', 'ser el líder de la oposición o el único líder', 'hacerse cargo', 'mesa nacional', 'Quedó muy claro que la unidad de Juntos por el Cambio es el gran activo político y se acordó coordinar las declaraciones de nuestros referentes para tener un discurso más uniforme', 'Jua, no, no se habló de la designación de Macri en la Fifa', 'Analizamos el proyecto de ley de reestructuración de la deuda y acordamos que se contemplen las necesidades de las provincias y la Nación', 'La política de Horacio es su gestión, no se va a meter en peleas cuerpo a cuerpo con el gobierno nacional. No es su estilo, pero, además, está convencido de que desde esa estrategia podrá crecer políticamente. Sí apuesta a la unidad de Juntos por el Cambio', 'Es lamentable que el expresidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza, haya sido nombrado al frente de fundación Fifa', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo presidente, manifestó que venía diciéndoles a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata, que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en Fifa', 'El presidente de Fifa tendría que haber consultado a todos los clubes. Para nada estoy de acuerdo con su nombramiento', 'llevará adelante su actividad en la fundación viajando en ocasiones puntuales', 'Desde hace muchos años, Macri e Infantino han cultivado una relación y han decidido ahora trabajar juntos', 'El liderazgo de Macri en Juntos por el Cambio es indiscutido. Y el respaldo global que tiene el expresidente también es indiscutido. Esto quedó demostrado en la Cumbre del G-20 cuando los presidentes de las 20 economías más importantes del mundo estuvieron en Buenos Aires', 'compromiso', 'Estoy muy agradecido con esta muestra de confianza de la Fifa y este reconocimiento a nuestro país. Este es un nuevo rol adicional que desempeñaré con honor, sin descuidar el compromiso que asumí con los argentinos que nos eligieron de seguir representándolos']"
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/coronavirus-pais-refuerza-vigilancia-pero-riesgo-es-bajo,"Argentina decidió reforzar la vigilancia sanitaria y fortalecerá los equipos de salud por el brote de coronavirus que ya ha infectado a 4.515 personas en China y provocado 106 muertos.Sin embargo, las autoridades sanitarias del país aseguran que el riesgo inmediato es bajo para la población argentina. “Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo”, aseguró Ginés González García, ministro de Salud de la Nación.Mientras tanto, Brasil elevó el nivel de alerta al de “peligro inminente”. Perú y Brasil tienen en estudio varios casos sospechosos de coronavirus de personas que estuvieron en Wuhan, la ciudad china más afectada.Por el momento no se ha confirmado ningún caso en América del Sur, pero el virus ya se ha extendido a varios países de Asia y a Europa, Estados Unidos y Australia.En tanto, la Organización Mundial de la Salud (OMS) cambió a “alto” el riesgo mundial del coronavirus, tras haberlo calificado de “moderado” hasta ahora por “un error de formulación”.El jueves último, la OMS consideró que era “demasiado pronto” para hablar de “emergencia de salud pública de alcance internacional”. “Todavía no es una emergencia sanitaria mundial”, pero “podría serlo”, declaró el director de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, que viajó a China.Testigo argentinoJavier Pérez, uno de los 12 argentinos que se encuentra en Wuhan, aseguró que desde que comenzó el brote se vive “como en una película de ciencia ficción”.“En el barrio hay una 90 casas donde viven casi todos extranjeros, quedaron sólo 10 habitadas. Eso nos permite caminar un poco por la vereda y las calles internas del barrio, igual lo hacemos con barbijos y nos lavamos bien las manos y usamos alcohol en gel cuando entramos”, describió.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo', 'peligro inminente', 'alto', 'moderado', 'un error de formulación', 'demasiado pronto', 'emergencia de salud pública de alcance internacional', 'Todavía no es una emergencia sanitaria mundial', 'podría serlo', 'como en una película de ciencia ficción', 'En el barrio hay una 90 casas donde viven casi todos extranjeros, quedaron sólo 10 habitadas. Eso nos permite caminar un poco por la vereda y las calles internas del barrio, igual lo hacemos con barbijos y nos lavamos bien las manos y usamos alcohol en gel cuando entramos']"
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/cristina-fernandez-declaro-37-millones-de-patrimonio-personal,"La vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner reconoció un patrimonio de 3,7 millones de pesos (unos 59 mil dólares al tipo de cambio oficial), en tanto que el jefe de Estado, Alberto Fernández, aseguró que sus bienes alcanzan los 4,4 millones de pesos (75 mil dólares), según informó la Oficina Anticorrupción (OA).Cristina aseguró que tiene 2,6 millones de pesos en créditos, 1,1 millones en depósitos bancarios y dinero en efectivo y unos 96 mil pesos en bienes muebles, así como una deuda de más de 300 mil pesos con la Administración Federal de Ingresos Públicos (Afip).Estas cifras implican que la dirigenta se empobreció desde que dejó el poder tras 10 años de Gobierno, en 2015. En aquella instancia declaró un patrimonio de 77 millones de pesos.Al año siguiente, la actual vicepresidenta donó a sus hijos, Florencia y Máximo, 74 millones de pesos, mientras se sustanciaban investigaciones judiciales en su contra por presunta corrupción.Mientras tanto, con sus 4,4 millones de patrimonio, el presidente Alberto Fernández se sitúa como uno de los miembros más austeros del actual Gobierno argentino.Entre los principales cambios respecto al pasado ejercicio está un Toyota Corolla Xei Pack, comprado en diciembre de 2019 y que está valorado en 1.132.362 de pesos (18.817 dólares); algo más que su anterior coche, otro Corolla Xei Pack de 2016, cotizado en su anterior declaración en 410.000 pesos (unos 6.800 dólares).Asimismo, el Presidente cuenta con ahorros de 971.176,86 pesos, de los cuales 600 mil corresponden a dinero en efectivo y otros 371.176,86 a tres cuentas bancarias de ahorro.El mandatario es el cuarto con menos patrimonio, justo por detrás de la secretaria Legal y Técnica de la Nación (y expareja del jefe de Estado), Vilma Lidia Ibarra, cuyo patrimonio asciende a 5.024.440 de pesos.Todas estas cifras conocidas oficialmente ayer forman parte de la declaración jurada que la mayoría de los miembros del Gobierno, entre ellos 12 ministros, remitieron a la OA a poco de tomar posesión del cargo, en donde constan datos como bienes inmuebles, depósitos bancarios, acciones y deudas, entre otros.Lammens, el más ricoLas declaraciones se remitirán una vez al año al organismo anticorrupción, con el objetivo de someterse a un control periódico por parte de la OA.La OA recibió hasta ahora las declaraciones juradas de 12 ministros y tres secretarios de Estado, entre quienes destaca el ministro de Turismo y Deportes, Matías Lammens, como el que más patrimonio ostenta: un total de 36.611.849 de pesos, lo equivalente a 608.264 dólares.Le siguen el secretario general de la Presidencia, Julio Vitobello, con 27.125.617 pesos; el ministro de Transporte, Mario Meoni, con 20.067.988 pesos y el ministro de Desarrollo, Daniel Arroyo, que cuenta con un patrimonio de 18.421.183 pesos.En Córdoba, a la esperaPor otra parte, hasta ayer no se había producido una actualización en los patrimonios de los funcionarios de la Provincia y de la Municipalidad de Córdoba que continuaron o asumieron funciones el pasado 10 de diciembre, entre ellos el gobernador Juan Schiaretti y su vice, Manuel Calvo.La página web oficial (www.cba.gov.ar) muestra en blanco la planilla correspondiente a la sección Declaraciones Juradas. Según fuentes del Gobierno, la demora en cargar los datos obedece a que dicho sitio fue rediseñado recientemente y en pocos días más se agregará la información.Una situación similar ocurre con las declaraciones juradas del intendente Martín Llaryora y su equipo de gobierno en la Municipalidad de Córdoba.Según la ley 8.198, dentro de los 30 días de la asunción o cese definitivo, los funcionarios deben presentar su declaración ante la Escribanía General de Gobierno. En la declaración de abril de 2017, Schiaretti declaró dos propiedades y dos vehículos compartidos, y ahorros en pesos y en dólares.Con Caserio, recorrió las represas patagónicasAcompañada, entre otros, por el senador Carlos Caserio, Cristina Fernández recorrió las obras de las represas patagónicas que construye la empresa china Gezhouba con el grupo Electroingeniería. Junto con la vicepresidenta estuvieron también el procesado número dos de Electroingeniería, Gerardo Ferreyra. “Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa”, tuiteó Cristina, quien dijo que hubo gastos improductivos por 130 millones de dólares.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.",['Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa']
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/quedaron-en-calles-unas-3000-toneladas-de-basura,"Durante tres jornadas completas y pese a que en todo momento negó la existencia de un conflicto, el gremio de los recolectores de basura de Córdoba (Surrbac) dejó que se acumulen en las calles de la Capital más de tres mil toneladas de residuos.Esa cantidad de basura casi equivale a lo que en condiciones normales ingresa al enterramiento sanitario durante un día y medio.Esa fue la respuesta del Surrbac a la suspensión de un empleado jerárquico del Ente de Servicios y Obras Públicas (Esop) que se negó a entregar a las nuevas autoridades de ese ente las claves de acceso al liquidador de haberes, el sistema informático que determina cuánto cobra cada uno de los más de 1.100 recolectores que se desempeñan en el organismo municipal. Desde la creación del Esop y hasta ahora, esa operatoria propia del empleador está en manos del gremio.El servicio comenzó a restituirse lentamente desde la madrugada de ayer –luego de que Trabajo dictara la conciliación obligatoria– y al cierre de esta edición se prestaba con normalidad en las zonas correspondientes a las empresas Urbacor y LAM, mientras que era algo más lenta la regularización de la prestación en la zona sur, a cargo de Lusa.El municipio admite que es tal la cantidad de basura en las calles, que recién al final de la jornada de hoy la situación comenzará a estar controlada, siempre que las empresas cumplan con la prestación de servicios adicionales.Jorge Folloni, secretario de Ambiente del municipio, indicó que en ningún momento del conflicto el gremio hizo un reconocimiento de las medidas de fuerza. El funcionario informó que desde la tarde de ayer el ingreso de basura al predio de Piedra Blanca corresponde al 100 por ciento de la cantidad de basura habitual.En cambio, desde las 20 del viernes pasado –día en que Victoria Flores, titular del Esop, determinó la suspensión del empleado vinculado al Surrbac– y la madrugada de ayer, Piedra Blanca recibió apenas la mitad de la basura habitual (lo normal es que se recolecten cada día unas 2.500 toneladas). Todo el resto quedó en las calles de la ciudad.Fueron ocho turnos completos de cumplimiento irregular del servicio. La atípica modalidad de protesta del Surrbac consistió en negar la existencia de medidas de fuerza y adjudicar a la falta de camiones o de insumos la presencia de basura en las calles. Al no decretar un paro, no se aplican descuentos salariales a los recolectores.Mientras tanto, durante tres jornadas completas, los vecinos observaron a los camiones pasar sin recoger los residuos, o detenerse durante horas en la vía pública. En muchas zonas, también se reportó que la recolección era aleatoria: en una casa sí y en las siguientes no.El municipio recurrió al Ministerio de Trabajo de la Provincia el lunes. Pese a que para entonces la ciudad estaba tapada de basura, el gremio negó ante la autoridad laboral que estuviera realizando una medida de fuerza. Finalmente, el lunes por la tarde la cartera a cargo de Omar Sereno dictó la conciliación obligatoria y el Surrbac acató esa medida: la constatación de su incumplimiento puede conllevar a que se declare ilegal la medida, condición que libera a las empresas a efectuar despidos.Además, esa situación de ilegalidad podría haber incidido en el otro frente que preocupa al gremio que lideran los detenidos Mauricio Saillén y Pascual Catrambone: la posible intervención de la entidad sindical, que ya fue solicitada por la Justicia federal al Ministerio de Trabajo de la Nación, en el marco de la causa por asociación ilícita, usura, estafa y lavado de dinero que complica a toda la cúpula gremial.El trasfondo de la medida del Surrbac es un intento por mantener en la gestión de Martín Llaryora las mismas potestades que el gremio ejerció durante la gestión de Ramón Mestre en el manejo del Esop. Todo indica que la reacción es fruto de la designación de un equipo directivo que supone gerencias para las principales áreas del ente. El Surrbac denunció que se trata de una veintena de funcionarios: todas esas funciones hasta el momento eran ejercidas por personal designado por la conducción del gremio.El Ministerio de Trabajo mantiene el monitoreo de la situación –la conciliación obligatoria rige por 15 días y puede extenderse otros 10– y citó a todas las partes para el lunes próximo: el objetivo es encauzar a través de una mesa de diálogo la delicada situación del poderoso gremio que ahora quedó en manos de Franco y Juan Saillén, los hijos del secretario general detenido.Un gremio al filo de la intervenciónLa Justicia federal solicitó esa medida a la Nación.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/divisas-complejo-agroindustrial-aportaria-este-ano-us-25-mil-millones,"Un informe elaborado por economistas de la Bolsa de Comercio de Rosario (BCR) estima que, este año, las exportaciones del complejo agroindustrial aportarían un ingreso neto de divisas de poco más de 25 mil millones de dólares.“De continuar las buenas condiciones climáticas, Argentina lograría la segunda mayor cosecha de su historia, lo que permitirá, sobre la base de los valores FOB esperados, un ingreso de divisas por exportaciones del complejo agroindustrial de 26.330 millones de dólares”, indica el reporte.Este cálculo computa las ventas al exterior de granos, subproductos y biodiésel y hay que descontarle los dólares que egresarán por las importaciones de soja de otros países –Paraguay, en especial– para ser procesada en las terminales agroexportadoras del Gran Rosario.El balance final, de cumplirse estas proyecciones, sería un saldo positivo de 25.090 millones de dólares, apenas 280 millones de dólares por debajo de 2019 y una cifra en línea con el promedio de los últimos seis años.En general, se esperan mejores precios para las commodities granarias y así, pese a que la producción de los cinco cultivos seleccionados para el análisis (soja, maíz, trigo, girasol y cebada) caería un seis por ciento anual, el valor de las exportaciones de granos y sus principales derivados apenas bajaría dos por ciento en comparación con el año anterior.“Siempre que el clima acompañe, se lograría que el ingreso de divisas de la cadena se sostenga en niveles similares al año anterior y en línea con los mejores años de la historia reciente, un aporte invaluable para la estabilidad macroeconómica argentina”, aclara el informe.En el caso del trigo, cuya cosecha ya ha avanzado sobre casi la totalidad de los lotes implantados, con una producción 2019/20 estimada en 19,5 millones de toneladas, el valor de las exportaciones proyectadas para 2020 alcanzaría 2.460 millones de dólares, casi 80 millones de dólares por encima del ingreso de divisas que el cereal aportó la campaña pasada.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['De continuar las buenas condiciones climáticas, Argentina lograría la segunda mayor cosecha de su historia, lo que permitirá, sobre la base de los valores FOB esperados, un ingreso de divisas por exportaciones del complejo agroindustrial de 26.330 millones de dólares', 'Siempre que el clima acompañe, se lograría que el ingreso de divisas de la cadena se sostenga en niveles similares al año anterior y en línea con los mejores años de la historia reciente, un aporte invaluable para la estabilidad macroeconómica argentina']"
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/reducen-a-uno-pasajes-sin-saldo-de-tarjeta-red-bus,"A partir del 1° de febrero, los usuarios del transporte público de pasajeros ya no contarán con la posibilidad de utilizar dos viajes extras una vez agotada la carga de su tarjeta Red Bus. La Municipalidad de Córdoba anunció ayer que el saldo negativo de los plásticos pasará a cubrir un solo pasaje.La medida fue comunicada por el municipio al mismo tiempo que el aumento del 16,6 por ciento en el costo de las tarjetas. Pasó de 90 a 105 pesos e incluye la carga mínima de dos pasajes: 64 pesos.Hasta el viernes los pasajeros podrán acceder hasta dos boletos de la tarifa diurna (actualmente en 31,90 pesos) en caso de no poder cargar su plástico. A partir del sábado sólo se cubrirá el costo de un boleto nocturno (36,68 pesos). El mecanismo que habilita dos pasajes con saldo negativo comenzó a operar en enero de 2015.La modificación podría implicar un trastorno para los usuarios, sobre todo para aquellos de barrios periféricos, donde es habitual que los comercios no tengan saldo para la recarga (incluso en el Centro hay quioscos que tienen en sus mostradores carteles con la leyenda “No se carga Red Bus”). Si bien se pude cargar la tarjeta vía web, la acreditación del saldo puede demorar 24 horas.Sobre si esta medida complicaría a los usuarios, desde el municipio aseguraron que lo que buscan es que los pasajeros registren los plásticos. “Tenemos más de 1.200.000 tarjetas activas; vemos que hay personas que tienen tres o más. Lo que buscamos con esto es que se empiece a cuidarlas porque del costo en negativo se hace cargo el municipio”, dijo el subsecretario de Movilidad Urbana, Gonzalo Guevara.El sistema de transporte viene registrando una caída sostenida de pasajeros desde 2017.Consultado por la deuda que el municipio tiene por esta decisión de financiar pasajes “al descubierto”, desde el Ejecutivo señalaron que no tienen los números finos. Funcionarios de la anterior gestión dijeron que se trata de una suma “ínfima” para los volúmenes de dinero que maneja el sistema de transporte.La ecuación para solventar el saldo negativo tiene dos premisas. La primera, que la recarga compense con una carga mínima adicional el crédito que obtuvo el usuario por usar el transporte público al descubierto. Y la segunda, que la compra de una nueva tarjeta sea más cara que compensar los pasajes utilizados sin saldo y el monto de recarga.“No se trata de un gran aumento para el plástico: es sólo del 16 por ciento. Hay que recordar que el municipio tomó la decisión de suspender el aumento del boleto por 120 días. Pero los costos de estos insumos están en dólares”, agregó Guevara.OposiciónConocida la decisión del municipio capitalino, referentes opositores salieron a cuestionar la medida.“Reducir el saldo negativo al valor de un viaje nocturno es no tener idea de lo que padecen los usuarios del transporte cuando deben cargar la tarjeta, mucho menos a la noche cuando vuelven de estudiar o trabajar”, escribió en su cuenta de Twitter el presidente del bloque de concejales de Córdoba Cambia, Juan Negri.Por su parte el edil de Encuentro Vecinal Córdoba, Juan Pablo Quinteros, apuntó contra la concesión del contrato. “No hay un solo contrato de concesión de la gestión anterior que no esté cuestionado. La nueva gestión, en lugar de tomar decisiones que complican a los usuarios, lo que debe hacer es asumir la responsabilidad de quién gobierna y resolver los problemas de fondo de un sistema que fue concebido con fundadas sospechas de corrupción”, dijo.ContratoEl contrato con la firma World Live, concesionaria del pago magnético, vence en julio de 2021. El sistema fue implementado a fines de la administración del exintendente Daniel Giacomino.La actual gestión es la que deberá decidir si mantiene el servicio o busca una nueva opción. Por cada boleto, Red Bus se queda con el 5,72 por ciento del pasaje.La tarjeta Sube, que se utiliza en Capital Federal, en Gran Buenos Aires y en más de una decena de ciudades en la Argentina, tiene una comisión de servicio del cuatro por ciento de cada pasaje.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['No se carga Red Bus', 'Tenemos más de 1.200.000 tarjetas activas; vemos que hay personas que tienen tres o más. Lo que buscamos con esto es que se empiece a cuidarlas porque del costo en negativo se hace cargo el municipio', 'al descubierto', 'ínfima', 'No se trata de un gran aumento para el plástico: es sólo del 16 por ciento. Hay que recordar que el municipio tomó la decisión de suspender el aumento del boleto por 120 días. Pero los costos de estos insumos están en dólares', 'Reducir el saldo negativo al valor de un viaje nocturno es no tener idea de lo que padecen los usuarios del transporte cuando deben cargar la tarjeta, mucho menos a la noche cuando vuelven de estudiar o trabajar', 'No hay un solo contrato de concesión de la gestión anterior que no esté cuestionado. La nueva gestión, en lugar de tomar decisiones que complican a los usuarios, lo que debe hacer es asumir la responsabilidad de quién gobierna y resolver los problemas de fondo de un sistema que fue concebido con fundadas sospechas de corrupción']"
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/provincia-ajusta-para-soportar-caida-de-ingresos,"Los ingresos totales crecieron un 39,6% y los gastos totales, un 34,4%, según muestra la ejecución presupuestaria de la Provincia hasta noviembre.Así, por cuarto mes consecutivo, la administración de Juan Schiaretti buscó ahogar las erogaciones al máximo para evitar que la caída de la recaudación en términos nominales golpeara aun más fuerte en las finanzas.De esta forma, el Gobierno provincial acumuló hasta el penúltimo mes de 2019 un resultado financiero positivo de 4.447 millones de pesos.El saldo positivo se obtuvo gracias a un fuerte ajuste por el lado de las obras y por una creciente deuda flotante con proveedores y con contratistas.En el caso de los trabajos públicos, avanzaron a toda marcha durante 2018 y en los primeros tres meses del año pasado. Luego, por efecto de la crisis económica y ya superadas las elecciones provinciales de mayo, el panorama y las exigencias cambiaron.En el acumulado anual a noviembre, los gastos de capital cayeron un 16,9% en comparación con el mismo período de 2018. El retroceso es grande en términos nominales, por lo que, descontada la inflación (46,6% hasta ese mes), la merma es más que significativa a valores reales.La inversión real directa, en tanto, descendió un 17,2%, también interanual y a valores corrientes.Para sostener pisado el gasto, la Provincia siguió acumulando en noviembre deuda con los proveedores y con los contratistas.De acuerdo con los datos del consolidado de la Administración Pública No Financiera (APNF), la deuda flotante ascendía a noviembre a 21.202 millones. De ese total, 11.625 millones correspondían a gasto devengado pero aún no ordenado a pagar, principalmente con proveedores y con contratistas.El resto fueron erogaciones que se relacionan con los sueldos públicos y con transferencias a municipios. Figuran como pasivo flotante, pero se concretan días después del cierre de la ejecución.La deuda pública de la APNF, en tanto, trepó, al 30 de noviembre, a 161.841 millones de pesos. Este valor es un 57% más alto que en el mismo mes de 2018, cuando era de 102.981 millones.El impacto de la devaluación es casi directo en este aspecto, ya que, aunque la Provincia prácticamente no tomó nueva deuda este año, tiene más del 90% de su pasivo en moneda extranjera.El gasto en personal, siempre hasta noviembre, subió un 42,6%.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/corsos-de-unquillo-y-de-mendiolaza-fiestas-que-construyen-sus-vecinos,"El reloj apura. Afuera, los ensayos de las coreografías se repiten. Los cuerpos danzan al ritmo de las batucadas. Adentro, las manos y las agujas van al compás de los movimientos de las telas y demás objetos. Muchos son reciclados y se usarán para crear figuras.Los rostros de los artistas –niños y sus padres– denotan entusiasmo y ansiedad. Al mismo tiempo, los brillos de los trajes, las coloridas escenografías y la purpurina invaden los espacios.Se corta. Se cose. Se pega. Se teje. Se borda. Y las chispas de la herrería, despavoridas, saltan dando forma a las carrozas. Hay que apurar la marcha: los corsos en Sierras Chicas están a la vuelta de la esquina.En Unquillo y Mendiolaza el carnaval se vive como una fiesta comunitaria y desde mucho antes de la puesta en escena en las calles.Se trata de eventos ligados a la construcción social: desde las carrozas hasta los vestidos, pasando por los participantes de las murgas, son los propios vecinos que una vez al año repiten el colorido ritual.El Carnaval de MendiolazaDesde muy temprano, 45 chicos del barrio El Bosquecito, en Mendiolaza, cantan y bailan dirigidos por los payasos del grupo Toliat: Collage (Gaspar Podestá) y Anacleta (Analía Navarrete).Ellos abrirán los Carnavales Infantiles de Mendiolaza, desde hoy hasta el 1° de febrero. Este año la temática elegida es el reciclado y el cuidado de la naturaleza y el ambiente. Fueron los mismos pequeños quienes lo sugirieron.“El mensaje es que tenemos que cuidar el ambiente y no tirar basura”, dice Analía. Y destaca que “el carnaval une a todas las clases sociales” en esta ciudad.Es la edición número 18 y habrá además cuatro comparsas mixtas de Córdoba y de Unquillo, una por noche; concursos de bailes, de trajes, carrocitas, mascotas disfrazadas y artistas que subirán al escenario.El arduo trabajo de la familia como de los colaboradores es fundamental para que se plasme la idea. Una de las que más experiencia tiene en carnavales es Isabel Boyero, encargada de armar la escenografía para que los chicos puedan lucirse.Con más de 30 años de experiencia entró al mundo del arte cuando tenía 17. Trabaja con la técnica de cartapesta, armando figuras de grandes dimensiones.Para esta ocasión creó árboles, abejas, duendes y flores con elementos reciclados como plástico, mangueras, cañas, papel y telgopor.Marta Sacco, a cargo del vestuario y encargada de traer y llevar los chicos para los ensayos, muestra los vestidos de las pequeñas que fue cosiendo a mano. Uno, por caso, está hecho de nailon, plástico y tapitas.“Me enfoqué en las hadas cuidadoras de la naturaleza. Por eso llevan flores y colores. Tratamos de que tengan mucho brillo. A algunos los hago yo, y a otros, las mamás. Los varones este año se visten de árboles, de duendes y de animales”, relata.Unquillo: 82 años de fiestaLos corsos de Unquillo son una tradición de aquellas: este año cumplen 82 años. El primero se hizo en 1938, y sólo se suspendió durante la dictadura militar. Tiene sus pergaminos: es el más antiguo de la provincia de Córdoba.A lo largo del tiempo fue reinventándose. Trascendió los barrios, invadió la ciudad y ya forma parte de la identidad unquillense con todo el colorido que le imprimen los disfraces, la música, el baile, las comparsas, las carrozas y las murgas que, también, son obra y arte de la propia comunidad. Nada viene empaquetado de afuera.Antes del gran evento con desfile por la doble avenida San Martín, previsto para los días 7, 8 y 9 de febrero, la fiesta tiene su previa con los Carnavales Barriales, donde plazas y centros vecinales son escenarios. Pasó el 24 y 25 pasados y repiten este 31 de enero y el 1° y 2 de febrero.Una de las murgas que arrancan en ese encuentro barrial será la del merendero Huellitas del Futuro. Se bautizaron “Los iluminados de Tortosa” y sus pequeños murgueros y bailarines se muestran listos para contagiar la magia.Mónica Heredia, encargada del merendero, expresa: “Son 38 chicos, que están motivados y la energía que tienen es impresionante. Son los primeros en inaugurar los corsos barriales”.Las musas de Guido BuffoEn los corsos de Unquillo participan ocho murgas, una de ellas es La Unquillense, organizada desde hace tres años por el propio municipio.Cecilia Galará, del área de Cultura y Turismo municipal, revela que la temática elegida este año para trabajar con la murga municipal es la de la histórica Capilla Buffo, un ícono de Unquillo. “Se basa sobre los frescos que pintó Guido Buffo, y que conectan con lo humano: el elogio al intelecto, a la imaginación, al sentimiento, a la palabra y a la creación”, detalla.La tres carrozas están compuesta por 150 personas, entre ellas 60 músicos, que reflejarán un relato visual de aquel artista. Y una de las reproducciones más destacadas son dos manos realizadas por el artista plástico Pablo Cerino.Según Galará, cada murga tiene su estilo personal, con la fusión de lo afro, las tradiciones del litoral argentino, de Brasil y de Uruguay.El total de personas que participará en las comparsas locales es de 450, entre adultos, jóvenes, niños y niñas. Es una comunidad que se organiza para celebrar y honrar una tradición que no decae.*EspecialEl texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['El mensaje es que tenemos que cuidar el ambiente y no tirar basura', 'el carnaval une a todas las clases sociales', 'Me enfoqué en las hadas cuidadoras de la naturaleza. Por eso llevan flores y colores. Tratamos de que tengan mucho brillo. A algunos los hago yo, y a otros, las mamás. Los varones este año se visten de árboles, de duendes y de animales', 'Los iluminados de Tortosa', 'Son 38 chicos, que están motivados y la energía que tienen es impresionante. Son los primeros en inaugurar los corsos barriales', 'Se basa sobre los frescos que pintó Guido Buffo, y que conectan con lo humano: el elogio al intelecto, a la imaginación, al sentimiento, a la palabra y a la creación']"
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/schiaretti-lo-que-campo-paga-debe-volver-en-obras,"Desde un camino rural con 10 kilómetros de ripio compactado, en un paraje del sur provincial, el gobernador Juan Schiaretti defendió el trabajo mancomunado entre el Estado provincial y los productores rurales.A un mes de la puesta en marcha de la actualización de las retenciones impuesta por la administración de Alberto Fernández, el mandatario protagonizó un acto con representantes de la Mesa de Enlace agropecuaria.El titular del Panal destacó la iniciativa público-privada para mejorar la red vial secundaria y terciaria como “un salto fenomenal” para la producción de la Provincia.“Lo que es del campo y el campo paga tiene que volver en obras al campo cordobés, para que siga produciendo más, para que siga siendo el motor del desarrollo de Córdoba”, definió Schiaretti.Lo que ya es toda una característica, el mandatario no quiso opinar sobre la situación nacional. Pero dijo que “Argentina tiene que estar unida para superar la crisis”. Y subrayó que “la manera de empezar a salir es producir más”.“Nuestra Córdoba, que siempre va un paso al frente, en la innovación, en la voluntad de progreso, acá va a ser señera y un ejemplo en el país de cómo se hace para mancomunadamente organizarnos y hacer obras de manera eficiente y barata”, expresó.El “enripiado” de 10 kilómetros, realizado en menos de un mes en el camino S-266 (paraje Cuatro Vientos), es parte del Programa de Mejoramiento de Caminos Rurales. Tuvo un costo de menos de dos millones de pesos por kilómetro (el pavimento hubiera costado entre 25 y 30 millones).“En vez de pagar el Impuesto Inmobiliario Rural, ahora se paga una tasa que va a un fondo fiduciario administrado por el Estado y los productores, y, por lo tanto, se generan recursos para hacer más y más kilómetros”, comentó Schiaretti.El vicepresidente de Confederaciones Rurales Argentinas (CRA) y extitular de Cartez, Gabriel de Raedemaeker, agradeció la relación entre Gobierno y el campo en Córdoba y también pidió que este “ejemplo” se pueda “transmitir” a otras provincias y a la Nación.En campañaA dos meses de la elección municipal de Río Cuarto, el gobernador Juan Schiaretti hizo pie en la capital alterna. Junto con el intendente Juan Manuel Llamosas, anunció una inversión de 40 millones de pesos en un parque para el sur de la ciudad (en el predio del exhospital Central).En campaña, respaldó la reelección de Llamosas, pero dijo que los comicios no se deben provincializar ni nacionalizar porque, cuando se elige intendente, “los de afuera son de palo”.Así, el gobernador reiteró la misma frase que pronunció cuando, al ganar su reelección en mayo del año pasado, buscó evitar una nacionalización de los comicios cordobeses.Los riocuartenses votarán el 29 de marzo. Mañana vence el plazo para presentar alianzas.Llamosas será el candidato del frente Hacemos por Río Cuarto y contará con el apoyo del albertismo, pese a que en la última elección nacional se manifestó prescindente, copiando la postura que tomó Schiaretti.La semana anterior, Llamosas fue recibido por el ministro del Interior, Eduardo “Wado” de Pedro, quien se habría comprometido a reactivar obras pendientes que dejó el gobierno anterior de Mauricio Macri.El radicalismo, en tanto, buscará recuperar el Palacio de Mójica de la mano de Gabriel Abrile, quien sumó finalmente el apoyo del PRO.Sin embargo, este núcleo opositor no logró aglutinar a los sectores representados por Miguel Besso y por Eduardo Scoppa, quienes se unieron para ofrecer otra opción.El partido Respeto, dividido por una denuncia de violencia de género, postulará a Lucía De Carlo. En tanto, Pablo Carrizo, de Nuevo Respeto, se unió al partido País.Desde que por Carta Orgánica Municipal se corrió la fecha de sus comicios seis meses, el electorado riocuartense eligió, para la presidencia y para la intendencia, a representantes de fuerzas políticas diferentes.En las últimas cuatro elecciones no hubo sintonía política del gobierno local con el nacional. Sin embargo, en los corrillos políticos los comicios del “Imperio” siempre son vistos como “un test electoral”.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['un salto fenomenal', 'Lo que es del campo y el campo paga tiene que volver en obras al campo cordobés, para que siga produciendo más, para que siga siendo el motor del desarrollo de Córdoba', 'Argentina tiene que estar unida para superar la crisis', 'la manera de empezar a salir es producir más', 'Nuestra Córdoba, que siempre va un paso al frente, en la innovación, en la voluntad de progreso, acá va a ser señera y un ejemplo en el país de cómo se hace para mancomunadamente organizarnos y hacer obras de manera eficiente y barata', 'enripiado', 'En vez de pagar el Impuesto Inmobiliario Rural, ahora se paga una tasa que va a un fondo fiduciario administrado por el Estado y los productores, y, por lo tanto, se generan recursos para hacer más y más kilómetros', 'ejemplo', 'transmitir', 'los de afuera son de palo', 'Wado', 'Imperio', 'un test electoral']"
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-de-marca/lubricante-por-que-es-tan-importante-cambiarlo-periodicamente,"¿La importancia de es su función?El aceite del motor es un fluido vital para el vehículo y para el buen desempeño del motor del motor, ya que es el responsable de que todas las piezas metálicas que friccionan entre sí no se desgasten o dañen.El aceite no sólo protege y lubrica el motor. También es el encargado de limpiar la suciedad que se acumula en el motor y de refrigerar las piezas internas. Por otra parte, sella y rellena los espacios entre las piezas móviles.  Por eso, es tan importante mantener su nivel adecuado y reemplazarlo antes de que pierda sus propiedades.  ¿Cada cuánto se debe cambiar?Los ciclos de cambio dependen del tipo de motor y de la especificación del lubricante. En la mayoría de los vehículos se recomienda reemplazarlo cada 10 mil kilómetros pero esto puede variar, por lo que es indispensable consultar en el manual la indicación del fabricante, o con el service oficial. Siempre que se cambia el aceite es recomendable reemplazar también el filtro, para evitar ensuciar el lubricante.Además de esta recomendación, es importante que periódicamente o cada mil kilómetros realicemos una revisión. Con el vehículo apagado, el motor en frío y en posición horizontal -no hacerlo en una empinada ya que podría alterar el nivel del aceite- se debe sacar la varilla para verificar el nivel del aceite.¿Qué lubricante elegir?Lo ideal, es utilizar el lubricante que indica el manual de marca o el service oficial. El aceite recomendado habrá pasado por las pruebas necesarias para asegurar el correcto desempeño del vehículo y del motor.Cada lubricante cuenta con con una especificación básica que contempla viscosidad y fluidez. La viscosidad, crea una película de lubricación entre las piezas en roce del motor y de esta manera las protege del desgaste. A la vez, el aceite debe garantizar un buen grado de fluidez para que sea bombeado y llegue lo más rápido posible a todos los componentes, especialmente a baja temperatura.Independientemente del lubricante que elijamos, debemos reparar en cuatro propiedades básicas que debe cumplir:Fuente: motor.elpais.com / tn.com.ar / guioteca.com",[]
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/osos-cordobeses-del-zoo-se-mudan-a-rocallosas,"La decisión de trasladar a tres osos pardo nacidos en el Zoo Córdoba a un santuario de Estados Unidos está tomada. El secretario de Ambiente de la Municipalidad de Córdoba, Jorge Folloni, lo confirmó a La Voz: “Se definió que los tres sean trasladados a un santuario en Arizona, Estados Unidos, un predio de 175 hectáreas, que permitirá una instancia superadora en bienestar y habitabilidad”.En la sesión del Concejo Deliberante del viernes próximo se trataría el expediente remitido el año pasado por el Ejecutivo municipal con todo lo actuado para el cambio de domicilio de tres ejemplares de la especie Ursus arctos.Los candidatos al trasvase vinieron al mundo en la reserva de fauna y flora del parque Sarmiento.Se trata de Rita, Kodak y su hijo Voldemort.El personaje que representa en la novela de Harry Potter al enemigo principal del aprendiz de mago inspiró a los cuidadores del zoo para bautizar con su nombre al vástago de la pareja de mamíferos carnívoros, ambos, adultos jóvenes.La historia clínica del pequeño dice que nació el 7 de julio de 2016, bajo el signo de cáncer. En la actualidad pesa entre 250 y 300 kilos y su condición corporal es “muy buena”.En la ficha médica se apunta, además, que poco después de cumplir dos años presentó una caída del pelo en el pecho originada probablemente por una infección producida por hongos que se trató con el suministro del antimicótico ketaconazol.Voldemort es quien está en la “edad justa” para buscar su reinserción en el medio natural para su especie. Es por eso que Folloni anticipó que buscarán no dilatar el traslado. “Se hará en un par de meses”, prometió.Costos de la mudanzaEn el expediente relacionado con la eventual relocalización de los animales se destaca un informe de la exdirectora de Programación y Gestión Ambiental de la intendencia de Ramón Mestre, Mariángeles Cerutti.El dossier –fechado el 6 de setiembre de 2019 y elevado al entonces secretario de Planeamiento e Infraestructura, Omar Gastaldi– precisa que el costo que demandaría el traslado del trío osuno ascendería a 4.275.000 pesos, más IVA.La cifra –sin considerar el impuesto–, resultaba de la conversión a pesos de los 75 mil dólares que presupuestó en esa fecha la agencia de cargas aéreas Logística Internacional para ocuparse del traslado.La ficha aclara que “si bien los ejemplares gozan de buena salud y son atendidos por profesionales veterinarios y biólogos (...) es necesario considerar la relocalización de ejemplares de fauna exótica de gran porte”, alojados en el zoo local. Los costos hoy serían superiores, pero el municipio gestionará fondos de la Nación orientados a la reconversión de zoológicos.Acompañan la iniciativa oficial la Fundación Sin Estribos, organización sin fines de lucro de la ciudad de Córdoba que trabaja en la defensa y la protección de los animales, en especial de los equinos.También, de Enfoque Animal, una fundación de Buenos Aires que cuenta con antecedentes en la relocalización de animales de los zoológicos de Mendoza, de la Plata y de la Caba.Dónde iránEl destino sugerido para los osos cordobeses es Keepers of the Wild Sanctuary. Este santuario da la naturaleza está ubicado en Arizona, al oeste de los Estados Unidos. El territorio tiene como telón de fondo, hacia el poniente, a las Montañas Rocallosas.Cabe destacar que el oso pardo pertenece a la familia Ursidae, propia de Norteamérica y Eurasia.La Municipalidad de Córdoba cedería los tres osos mediante una donación y afrontaría los gastos del traslado, con aporte nacional.En tanto, el establecimiento receptor se haría cargo de la construcción del hábitat en destino.Folloni lamentó que por falta de gestión se perdió la oportunidad para trasladar a uno de los dos hipopótamos que tiene el Zoo Córdoba a un santuario en Chile. Fue más rápida Caba, que localizó en esa plaza a su hipopótamo, dejando a los dos de Córdoba en el parque Sarmiento.El santuario escogidoEl santuario Keepers of the Wild es una organización sin fines de lucro fundada en Arizona, en 1995. El establecimiento alberga a unos 150 animales salvajes en una superficie de 175 hectáreas.Según la página oficial (www.keeperofthewild.org), la reserva “tiene una estricta política de no cría”, con un enfoque especial en la defensa, la educación y la protección.“Los animales nativos son recuperados y devueltos a la naturaleza”, precisa el sitio.Cuenta con autorización del Departamento de Agricultura y del Departamento del Interior de los Estados Unidos. También, del Departamento de Vida Silvestre de Arizona.En la actualidad está en desarrollo un proyecto de construcción en un predio de cuatro mil hectáreas que contempla hábitats naturales con praderas, cadenas montañosas, valles, cañones y lagos.La alternativa nacional que quedó en el camino, Tekove Mymba, es una fundación con sede en Colón, Entre Ríos. El año pasado, la organización creó el primer santuario de fauna silvestre del país con el propósito de “prevenir y aliviar la crueldad hacia los animales salvajes que son abandonados o que estuvieron sujetos a privaciones o negligencia, al proporcionar cuidado y alojamiento. También, rescatar y proporcionar hogares de por vida para animales salvajes en cautiverio”, nativos o exóticos.El predio total de la reserva es de unas 800 hectáreas.El texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Se definió que los tres sean trasladados a un santuario en Arizona, Estados Unidos, un predio de 175 hectáreas, que permitirá una instancia superadora en bienestar y habitabilidad', 'muy buena', 'edad justa', 'Se hará en un par de meses', 'si bien los ejemplares gozan de buena salud y son atendidos por profesionales veterinarios y biólogos (...) es necesario considerar la relocalización de ejemplares de fauna exótica de gran porte', 'tiene una estricta política de no cría', 'Los animales nativos son recuperados y devueltos a la naturaleza', 'prevenir y aliviar la crueldad hacia los animales salvajes que son abandonados o que estuvieron sujetos a privaciones o negligencia, al proporcionar cuidado y alojamiento. También, rescatar y proporcionar hogares de por vida para animales salvajes en cautiverio']"
2020-01-29 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/ataque-al-regimiento-de-tablada,"Durante los días 23 y 24 de enero de 1989, hace 31 años, el Movimiento Todos por la Patria (MTP), heredero del Ejército Revolucionario del Pueblo (ERP), atacó y copó el Regimiento de Infantería Mecanizado 3 General Belgrano y el Escuadrón de Exploración de Caballería Blindado 1, ambos con asiento en La Tablada, provincia de Buenos Aires.A las 6.15, un grupo de casi 50 personas embistieron y derribaron el portón de acceso a la guarnición; ejecutaron al soldado apostado en el ingreso, tomaron la guardia de prevención e ingresaron al cuartel. Utilizaron un camión de gaseosas robado minutos antes y media docena de autos.Este desgraciado suceso tomó por sorpresa a la población en general y al gobierno y a la oposición en particular, quienes intentaban digerir los hechos y actuar en consecuencia.El líder de la operación fue Enrique Gorriarán Merlo, exlugarteniente de Mario Roberto Santucho, el máximo líder del ERP, agrupación guerrillera de ideología marxista-leninista que actuó durante los años 1970, en coexistencia con Montoneros, peronistas.¿Por qué el MTP copaba el regimiento? Según ellos, lo hacían en defensa de la democracia y para prevenir que los carapintadas dieran un golpe de Estado. Según las Fuerzas Armadas, lo que querían era provocar una insurrección popular a partir del copamiento de una unidad militar, robo de armamento, disolución del ejército regular y su reemplazo por milicias populares.El regimiento fue recuperado, pero quedaron 11 muertos del Ejército, 34 del MTP (habría también cuatro desaparecidos) y dos civiles. Un desastre en torno al cual había más preguntas que respuestas.Hubo fuertes condenas judiciales por este copamiento, en especial a Gorriarán Merlo, pero luego fueron conmutadas por Fernando de la Rúa e indultados, finalmente, por Eduardo Duhalde.AcusacionesLa represión emprendida por el Ejército fue sin negociación previa y con alto grado de violencia. En 1987 y 1988, Raúl Alfonsín había enfrentado, sin recurrir a la violencia y negociando con los sublevados, tres insurrecciones militares carapintadas, lideradas por Aldo Rico y Mohamed Alí Seineldín.En 1987, Aldo Rico encabezó la primera rebelión del Ejército para exigir el cese de condenas a militares por lo actuado durante la última dictadura. Alfonsín negoció con los insurrectos y pocos días después envió al Congreso la Ley de Obediencia Debida, que prohibía enjuiciar a militares que hubieran cometido delitos de lesa humanidad que tuvieran un grado inferior a coronel.No obstante esta ley, durante 1988 se sucedieron otros dos hechos similares.Entre los carapintadas estaba el coronel Mohamed Alí Seineldín, líder de la revuelta de Villa Martelli (por el que fue condenado, pero luego indultado por Duhalde en 2003), quien era cercano y amigo de Carlos Menem, candidato a la presidencia en las elecciones del 14 de mayo de 1989.Menem acusó al propio gobierno y al presidente de complicidad con el MTP en los hechos de La Tablada, supuesto pacto que no se pudo probar.Seineldín había liderado en diciembre de 1988 un alzamiento que evidenciaba el malestar que había en algunos cuadros castrenses por el enjuiciamiento a las Fuerzas Armadas por los excesos durante el proceso de reorganización militar.Seineldín, el ahora examigo de Menem, volvió a alzarse en 1990 durante el gobierno del riojano. Cuarto y último alzamiento carapintada.Menem, por último, ganó las elecciones del 14 de mayo de 1989 y ya en junio se sabía que iba a indultar. La entrega anticipada del poder en julio (debió haber sido el 10 de diciembre) hizo que el problema militar pasara a manos del nuevo gobierno.*Profesor de HistoriaEl texto original de este artículo fue publicado el 29/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-28 23:48:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/fito-paez-tuvo-una-pagina-de-gloria-en-cosquin,"La llegada de músicos y cantantes ajenos al ambiente folklórico y festivalero suele generar un alboroto extra a las naturalmente agitadas noches del Festival de Cosquín. En el caso de Fito Páez, desde el comienzo de esta 60° edición había una sensación de un acontecimiento histórico, de algo de lo que se hablaría por muchos años.Es que más allá de algunas objeciones sin demasiados fundamentos, es innegable la enorme dimensión que fue adquiriendo el rosarino con el tiempo: un tipo que llenó estadios, vendió millones de discos, pero sobre todo compuso algunas de las canciones más hermosas e influyentes de la música argentina contemporánea.Y varios de esos temas fueron los que Páez eligió para hacer vibrar y emocionarse hasta las lágrimas a una Próspero Molina que celebró, coreó y bailó cada momento como si fuera el último, con un entusiasmo supremo. ¿La concurrencia? Aunque hay que decir que la plaza no estuvo llena, la conmoción en los presentes fue rotunda.“Buenas noches Cosquín, un honor estar acá. De chico recuerdo haber escuchado este festival por la radio con mi papá en una casita en La Falda”, lanzó Fito después de ingresar de la mano de su compañera de tantos años, Fabiana Cantilo. Ya sentado en el piano, juntos evocaron al Cuchi Leguizamón con una personal versión de Me voy quedando, una de esas zambas que erizan la piel y que se ganó un aplauso cerrado. La mesa de las emociones estaba servida desde el comienzo nomás.Segmento rockeroDespués ser el tema más interpretado en la pasada edición, Yo vengo a ofrecer mi corazón sonó finalmente en la voz de su autor original, y luego de ese momento (también histórico) se le pegó DLG, esa estremecedora canción en ritmo de baguala  que cierra el disco Giros. Para El amor después del amor, Fito invitó a Florencia Villagra, presentada como una voz “auténticamente cordobesa”, quien se quedó como corista durante todo el concierto.Ya en el segmento más rockero de la presentación, que duró exactamente una hora, comenzó a notarse que el cantante rosarino estaba con algunos problemas en su voz, por lo que necesitó más que nunca de la energía y los coros del público que lo acompañaron en la parte final llena de clásicos.Esa adrenalina por vivir algo diferente se palpó en el aire y estuvo en sintonía con su frase final, cuando celebró que este festival se estuviera abriendo. Como cuando Charly García llegó en 1997 de la mano de Mercedes Sosa para brindar juntos un concierto de antología. O cuando Divididos estremeció a la plaza en 2008 con su potencia y también por la singular forma de abordar a Atahualpa Yupanqui y vincularse con la música andina. Nuevamente una figura clave del rock argentino se hacía presente en el Festival de Folklore más emblemático. Eso sí, la ligazón de Páez con la música de raíz le daba otro fundamento a su presencia.Así como también su fuerte personalidad le aportó aún más hermetismo a su llegada: no hubo entrevistas previas ni la tradicional conferencia de prensa posterior a la que asisten todos los artistas que se presentan en el Festival. Incluso arribó pocas horas antes a la ciudad para una prueba de sonido breve y al filo de su concierto.","['Buenas noches Cosquín, un honor estar acá. De chico recuerdo haber escuchado este festival por la radio con mi papá en una casita en La Falda', 'auténticamente cordobesa']"
2020-01-28 23:48:00,https://viapais.com.ar/salta/1552792-emergencia-en-el-norte-murio-una-mujer-wichi-tras-dar-a-luz-en-su-vivienda/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Es una complicada situación la que atraviesa el norte de la provincia de Salta en materia social y sanitaria, donde ya son cuatro los niños muertos por desnutrición, y con siete más en grave riesgo, situación que ha llevado al gobierno de Gustavo Sáenz a decretar la emergencia sociosanitaria.A esta terrible situación viene a sumarse una nueva muerte, en este caso se trata de una mujer wichí, perteneciente a la Misión Santa María en Santa Victoria Este, que falleció luego de dar a luz en su vivienda.Hospital de Tartagal (Web)Según confió el cacique de Santa Victoria Este, Pedro Lozano, a Cuarto Poder, la mujer había tenido complicaciones luego de parir, por lo que se dispuso su traslado al hospital de Santa Victoria Este, a unos 18 kilómetros, trayecto en el cual perdió la vida aparentemente por una infección.“En Santa Victoria no tenemos ambulancias, ni tenemos insumos para los pacientes. En el hospital recién hoy tenemos profesionales trabajando, los días anteriores sólo había enfermeros”, contó el cacique.Por otra parte, el recién nacido fue trasladado de urgencia a Tartagal en un vuelo sanitario y fue internado en el hospital Juan Domingo Perón. “El bebé nació en término y con buen peso. Tiene un cuadro de depresión y justamente ahora estoy ingresando para verlo”, contó el gerente del hospital, Juan López, al Tribuno.","['En Santa Victoria no tenemos ambulancias, ni tenemos insumos para los pacientes. En el hospital recién hoy tenemos profesionales trabajando, los días anteriores sólo había enfermeros', 'El bebé nació en término y con buen peso. Tiene un cuadro de depresión y justamente ahora estoy ingresando para verlo']"
2020-01-28 23:45:00,https://viapais.com.ar/parana/1553328-emocionante-historia-despues-de-50-anos-separados-dos-hermanos-lograron-reencontrarse/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Hay historias que llegan directamente al corazón y se quedan allí para siempre. Tal es el caso de Hilda y su hermano Julio, que a partir de ahora tienen un nuevo capítulo de vida para contar, y seguramente el más importante.Los hermanos fueron separados siendo muy pequeños, el tenía seis años y ella apenas tres cuando su papá la dio en adopción, y a partir de allí nunca más tuvieron contacto.Según relató UNO, Julio Emeri, de 62 años, logró encontrar a su hermana Hilda. Ambos nacieron y se criaron en La Emilia, una localidad del partido de San Nicolás, en la provincia de Buenos Aires, y pudieron reunirse recién después de 56 años de ocurrida la triste separación.Julio se mudó a Entre Ríos y desde hace 15 años vive en Tabossi, ciudad a la que Hilda llegó el sábado y donde se quedará por una semana, tiempo en el que podrán comenzar a construir un vínculo y contarse de sus vidas.BúsquedaJulio, que hoy está en pareja y tiene una hija de 11 años, siempre estuvo al tanto de la situación y a medida que fue creciendo se decidió a encontrarla. “De grande quise buscarla, pero no sabía dónde estaba. Cuando era chico algo sabía, pero me habían prohibido que me pusiera en contacto con ella y que le contara quién era. Después pasó que la encontramos a través de Internet, pero no me animaba a hablarle, porque había pasado mucho tiempo y tenía miedo al rechazo”, contó el hombre.Julio relata en detalle cada instante del camino de búsqueda que decidió comenzar y que hoy celebra, “Mi cuñada la buscó por redes sociales. La ubicó en Facebook y aunque pasaron tantos años la reconocí; enseguida dije ‘esta es mi hermana’. Mi señora empezó a hablar con ella y a acercarse sin mencionarme a mí, hasta que se dio cuenta que estaba hablando con mi mujer y pudimos comunicarnos: yo le explicaba que no la abandonamos, como ella pensaba”, comentó.Julio e Hilda se reencontraron en TabossiEl presenteA partir de la llegada de Hilda a Tabossi, los hermanos trataron de ponerse al día y contarse qué había sido de sus vidas en estos 56 años: “Mi hermana tiene 59 años y yo cumplí 62. Le contaba que la llevaba alzada siempre, éramos unidos nosotros”, señaló Julio, y refirió que también sufrió otros desencuentros: “Mis padres se separaron y a mi mamá la vi después de 30 años. Mi mamá también quería saber dónde estaba mi hermana, pero ya falleció”. Según explicó, tienen otra hermana más, que es mayor, quien tiene una discapacidad y estuvo cuando era chica en un hogar de niños, pero actualmente desconocen el paradero: “No sabemos dónde está. Somos tres: María Rosa, Hilda Mercedes y yo”, manifestó.La palabra de HildaHilda expresó: “Fue una alegría verlo a mi hermano, algo muy lindo, porque yo tenía 3 años cuando nos separaron. A mí me adoptaron y a los 9 años lo supe. La mujer que me crió quería adoptarlo a Julio también, pero mi papá no lo dejó”.En el mismo sentido, Hilda contó: “Tengo la partida de nacimiento, todo. Yo no lo busqué porque no conocía bien mi historia y cómo fueron las cosas. Nunca entendí por qué mi papá me dio a mí en adopción y a mi hermano no. A mi papá nunca lo pude perdonar, a pesar de que intentó acercarse cuando yo tenía 20 años”","['De grande quise buscarla, pero no sabía dónde estaba. Cuando era chico algo sabía, pero me habían prohibido que me pusiera en contacto con ella y que le contara quién era. Después pasó que la encontramos a través de Internet, pero no me animaba a hablarle, porque había pasado mucho tiempo y tenía miedo al rechazo', 'Mi cuñada la buscó por redes sociales. La ubicó en Facebook y aunque pasaron tantos años la reconocí; enseguida dije ‘esta es mi hermana’. Mi señora empezó a hablar con ella y a acercarse sin mencionarme a mí, hasta que se dio cuenta que estaba hablando con mi mujer y pudimos comunicarnos: yo le explicaba que no la abandonamos, como ella pensaba', 'Mi hermana tiene 59 años y yo cumplí 62. Le contaba que la llevaba alzada siempre, éramos unidos nosotros', 'Mis padres se separaron y a mi mamá la vi después de 30 años. Mi mamá también quería saber dónde estaba mi hermana, pero ya falleció', 'No sabemos dónde está. Somos tres: María Rosa, Hilda Mercedes y yo', 'Fue una alegría verlo a mi hermano, algo muy lindo, porque yo tenía 3 años cuando nos separaron. A mí me adoptaron y a los 9 años lo supe. La mujer que me crió quería adoptarlo a Julio también, pero mi papá no lo dejó', 'Tengo la partida de nacimiento, todo. Yo no lo busqué porque no conocía bien mi historia y cómo fueron las cosas. Nunca entendí por qué mi papá me dio a mí en adopción y a mi hermano no. A mi papá nunca lo pude perdonar, a pesar de que intentó acercarse cuando yo tenía 20 años']"
2020-01-28 23:44:00,https://viapais.com.ar/rosario/1553273-detienen-a-un-joven-acusado-de-abusar-de-una-nena-de-diez-anos-en-la-pileta-de-un-camping/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Un joven de 18 años quedó detenido presuntamente por haber abusado de una nena de 10 años en una pileta de un camping municipal. Cuando los presentes se enteraron de lo ocurrido, intentaron lincharlo.El hecho ocurrió este lunes por la tarde en la pileta de un camping de Fray Luis Beltrán. La nena empezó a los gritos y luego le contó a su madre que, estando en la pileta, este muchacho la había manoseado en reiteradas ocasiones por debajo su malla.Camping Municipal de Fray Luis BeltránLa mujer dio aviso a los guardavidas que retiraron al joven del natatorio ante los insultos y el ataque de los presentes. Momentos después llegó la policía y trasladó al acusado a la comisaría para evitar que lo atacaran.Trascendió que este sujeto cuenta con antecedentes por robo, tenencia de drogas y múltiples peleas. Además se sospecha que ya habría manoseado a otras nenas en la pileta. El fiscal, Leandro Lucente indicó que se lo imputará este miércoles por el delito de abuso sexual.",[]
2020-01-28 23:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/escena/gasalla-suspendio-las-funciones-de-su-obra-que-pasara-el-resto-de-la-temporada,"Hace varios días que circulan rumores sobre una posible suspensión del espectáculo de Antonio Gasalla en Mar del Plata. Ahora, a través de la cuenta de Twitter del Multitabaris/Multiteatro Comafki se publicó un comunicado que anuncia aquello que los rumores confirmaban. “Ahora. Guillermo Marín, productor del espectáculo de Antonio Gasalla, cuyas funciones se encuentran suspendidas, informa que las entradas adquiridas, una vez devueltas en el teatro Radio City, tendrán un trato preferencial con un 50% del valor para el espectáculo “20 Millones””, reza el comunicado.Sin embargo, Guillermo Marín, productor del espectáculo, se encargó de aclarar que la suspensión no es definitiva y que se debe a un problema médico de Gasalla.El diálogo con Teleshow, dijo: “El tema es así. Antonio tiene una enfermedad de hace muchos años que todos la saben, para qué la voy a decir, y tiene comprometida la rodilla, con lo cual ya no podía ni caminar. Está yendo al médico, y en 72 horas nos confirman cuándo volvería, eso es todo por ahora. Sería hasta saber el diagnóstico y que me digan después qué es lo que tiene”. Además, ratificó que aquellos que ya hayan adquirido entradas serán compensados con un 50 por ciento de descuento en la obra “20 millones”, otra de sus producciones.“Confirmadas las suspensiones del espectáculo de Antonio Gasalla para los días de hoy, mañana y jueves. Informa la sala de teatro Radio City de Mar del Plata que las entradas de devuelven por los mismos canales por donde fueron adquiridas”, publicó minutos después la cuenta del teatro.Entonces, habrá que esperar hasta el viernes para saber qué sucederá con el espectáculo que también tiene como protagonista a Marcelo Polino. Teleshow, había anticipado que Gasalla había hablado con los productores del espectáculo para no continuar con el mismo porque “el cuerpo no da para más”. Ricky, su asistente personal, ya habría desarmado el camarín del actor y todas sus pertenencias serían enviadas en las próximas horas a Buenos Aires.","['20 Millones', ', reza el comunicado.Sin embargo, Guillermo Marín, productor del espectáculo, se encargó de aclarar que la suspensión no es definitiva y que se debe a un problema médico de Gasalla.El diálogo con Teleshow, dijo: ', '. Además, ratificó que aquellos que ya hayan adquirido entradas serán compensados con un 50 por ciento de descuento en la obra ', ', otra de sus producciones.', ', publicó minutos después la cuenta del teatro.Entonces, habrá que esperar hasta el viernes para saber qué sucederá con el espectáculo que también tiene como protagonista a Marcelo Polino. Teleshow, había anticipado que Gasalla había hablado con los productores del espectáculo para no continuar con el mismo porque ']"
2020-01-28 23:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/instituto-derroto-a-libertad-en-el-sandrin,"Instituto volvió a casa y lo hizo para vencer a Libertad de Sunchales por 82-61 en una nueva fecha de la Liga Nacional. Fue el primer encuentro tras el corte a Raasean y Dwayne Davis.Después de su paso por Nicaragua para jugar la Basketball Champions League Americas y de su participación en el Final Four del Súper 20 en Comodoro Rivadavia, la Gloria retomó su andar en la Liga Nacional y sumó su novena victoria en 13 juegos.Lo consiguió después de “destrabar” el partido en el último cuarto. La base para lograrlo la cimentó en el tercer parcial, cuando mejoró en lo colectivo y pudo comenzar a despegarse en el marcador.Matías Cuello, con 24 puntos, fue el máximo anotador del juego; mientras que Fayne Li, con 19 fue el goleador de la visita.Los dirigidos por Sebastián Ginóbili volverán a jugar el lunes 3 de febrero, cuando visiten a Boca.",['destrabar']
2020-01-28 22:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/reportan-un-caso-sospechoso-de-coronavirus-en-paraguay,"El ministro de Salud de Paraguay, Julio Mazzoleni, confirmó este martes en conferencia de prensa la existencia de un caso sospechoso de coronavirus en Asunción, detectado en una persona residente en el país que viajó a China en las últimas semanas.Mazzoleni aclaró que se trata de ""un ciudadano de origen no asiático, que reside en Paraguay"", cuyos síntomas son compatibles con los del coronavirus, aunque se encuentra ""con buena salud"".Esta persona ingresó en Paraguay el pasado sábado, por el Aeropuerto Internacional Silvio Pettirossi, de Asunción, en un vuelo procedente de España, tras haber realizado un viaje a China después de pasar la Navidad en Europa.El paciente con un caso sospechoso de coronavirus se encuentra en su domicilio ""en continua vigilancia"", está colaborando con el Ministerio de Salud y, al igual que las autoridades sanitarias, está a la espera de los resultados de los análisis.Mazzolini avanzó que la muestra se enviará a Atlanta (Estados Unidos) el miércoles por la mañana, para confirmar o descartar un posible caso de coronavirus en el país.Al margen de ese único caso, el titular de Sanidad descartó que haya más pacientes con sospechas de haber contraído la enfermedad, incluida la persona ingresada en el Hospital Bautista de Asunción, de la que el ministro aseguró que ""no configura un caso sospechoso"".El ministro también se refirió a la llegada de 35 paraguayos procedentes de Asia en las últimas semanas, ""todos ellos identificados"", de los cuales 13 ya habrían pasado el periodo de incubación sin desarrollar síntomas y otros 8 habrían viajado desde Taiwán.Aunque por el momento solo hay un caso sospechoso, las autoridades sanitarias están prestando especial atención a la zona de Alto Paraná, donde existe más circulación de ciudadanos hacia China continental.Asimismo, el ministro insistió en la importancia del autorreporte como parte de la estrategia para evitar la propagación.El nuevo coronavirus, causante de la neumonía de Wuhan, ya ha dejado 106 muertos entre los cuales al menos 4.515 infectados diagnosticados tan solo en China.La llamada neumonía de Wuhan recuerda la crisis que provocó hace casi dos décadas el virus de Síndrome Respiratorio Agudo Grave (SARS), genéticamente similar a este nuevo coronavirus y que dejó más de 600 muertos en China.Este nuevo tipo de coronavirus se ha extendido a otros doce países: Taiwán, Corea del Sur, Japón, Malasia, Nepal, Tailandia, Vietnam, Singapur, Australia, Francia, Estados Unidos y Canadá.","['un ciudadano de origen no asiático, que reside en Paraguay', 'con buena salud', 'en continua vigilancia', 'no configura un caso sospechoso', 'todos ellos identificados']"
2020-01-28 22:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/basketball-champions-league-instituto-y-flamengo-ya-tienen-fecha-para-las-semis,"Mientras Instituto está de vuelta, compitiendo en la Liga Nacional, ya conoce las fechas de las semifinales de la Basketball Champions League, en la que se medirá con Flamengo de Brasil.El primer partido de la serie, al mejor de tres, se jugará en el estadio Angel Sandrin de Alta Córdoba, el 9 de marzo.La llave seguirá en Río de Janeiro, el 12 de marzo, mientras que el eventual tercer y decisivo encuentro también se disputará la la ciudad carioca el 14 de marzo.La Gloria le ganó (2-1) en los cuartos de final de la Champions a Real Estelí de Nicaragua, mientras que Flamengo dejó en el camino a Fuerza Regia de México.Cordobeses y cariocas se enfrentaron en la fase de grupos, por la Zona C, ambos con victorias de Flamengo.",[]
2020-01-28 22:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/anuncian-facilidades-para-amortiguar-aumento-en-cuotas-de-creditos-hipotecarios-uva,"El Banco Central de la República Argentina acordó este martes con el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación Argentina implementar un mecanismo de compensación para amortiguar el incremento que deberían afrontar en febrero las cuotas de los deudores hipotecarios UVA.La finalización del congelamiento establecido a partir del mes de agosto del 2019 por el gobierno anterior, implicaría un incremento del 26 por ciento en las cuotas.A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero.Para garantizar este proceso de convergencia y en consonancia con el criterio del esfuerzo compartido establecido en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, las entidades financieras aportarán un total de 1.411 millones de pesos durante el plazo de vigencia del mismo.Ejemplo Considerando un crédito con una cuota de $ 12.000, el incremento del 26 por ciento previsto implicaría un salto en la misma hasta los $ 15.100 establecidos por la cuota contractual para febrero de 2020. En el marco del mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará a $12.600 (+5%).Si se considera el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los $24.300 en enero a $30.700 en febrero (+26%). Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $25.700 (+6%).También se decidió que en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos.""Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos. El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso Procrear, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas"", señalaron desde el Gobierno nacional.Según el relevamiento realizado por el Banco Central de la República Argentina, existen en la actualidad un total de 105 mil deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95 mil corresponden a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única.","['Producto de las políticas crediticias implementadas por el gobierno anterior, el peso de los créditos hipotecarios UVA recayó, en su mayor parte, en los bancos públicos. El costo del congelamiento ($ 690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020) se financió utilizando los fondos del fideicomiso Procrear, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas']"
2020-01-28 22:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/galerias/las-mejores-fotos-de-la-presentacion-de-nestor-ortigoza-en-estudiantes-de-rio-cuarto,Fotos de Tomás Fragueiro para Mundo D. ,[]
2020-01-28 22:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/pablo-ventura-llego-a-zarate-fue-recibido-por-su-madre-y-vecinos-y-quiere-volver-a-rutina,"El joven remero Pablo Ventura, que fue detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa y que recuperó la libertad cuatro días después, regresó esta noche con su padre a Zárate donde fue recibido por su madre, Marisa y unos cuarenta vecinos y luego de un abrazo fraterno y profundo deseó ""volver la rutina"".Su madre lo esperó con su plato preferido: “milanesas con puré y ensalada, tan simple como él”, dijo.“Viví unos días tremendos. Si bien tenía toda la fuerza de la inocencia de Pablo, era inevitable vivirlo con angustia”, agregó la mujer a la agencia Télam.","['volver la rutina', 'milanesas con puré y ensalada, tan simple como él', 'Viví unos días tremendos. Si bien tenía toda la fuerza de la inocencia de Pablo, era inevitable vivirlo con angustia']"
2020-01-28 22:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/crimen-en-villa-gesell-en-ultima-rueda-reconocieron-a-otros-dos-rugbiers-y-ya-suman-nueve-id,"“Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera”, dijo Amendola al finalizar la cuarta y última jornada de ruedas a las que fueron sometidos los 11 acusados del crimen.El abogado dijo que estos nuevos datos fueron aportados por “dos testigos que eran amigos” de la víctima, y en base a estos nuevos elementos solamente uno de los rugbiers detenidos, Alejo Milanesi (20), no fue reconocido en ninguna de la rondas, además del remero Pablo Ventura, aprehendido 12 horas después del crimen y liberado cuatro días después por falta de pruebas.Fuentes de la investigación indicaron a Télam que en el cierre de los reconocimientos, Juan Pedro Guarino fue señalado por dos testigos como parte del grupo que estaba en la calle al momento del ataque a Fernando.Este testimonio contradice la versión de la madre de Guarino, que dijo días atrás que su hijo “no estaba en el lugar de los hechos”.Además, uno de estos dos testigos reconoció además a Blas Conalli como quien “golpeó Fernando a la calle antes de que se cayera”.En tanto, el primer testigo de la jornada reconoció antes del mediodía a los mismos siete rugbiers que habían sido identificados en la tres primeras jornadas: Máximo Thomsen (20), Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).En ese sentido, Amendola aseguró que este testigo “detalló los roles de cada uno de estos siete imputados”, en línea con la declaración que brindó ayer por casi dos horas ante la fiscal Verónica Zamboni, titular de la Unidad Funcional de Instrucción 6 de Gesell.El abogado adelantó además que el miércoles brindarán testimonio ante Zamboni dos nuevos testigos.Julieta Rossi, la novia de Fernando Báez Sosa, pidió que se haga ""justicia bien"", sin pedir represalias para los diez rugbiers detenidos por el caso, e instó a la sociedad a que tome conciencia de que lo que le hicieron a la víctima fue ""animal"".""Que se siga pidiendo justicia, pero justicia bien, como se tiene que encargar el poder (judicial), porque últimamente vi mucha gente violenta en las redes, pidiendo que les pegaran a estos diez chicos o que los violaran adentro de la cárcel y yo creo que no es lo que se quiere porque es igual de inhumano que lo que le hicieron a Fer"", expresó la joven en declaraciones a Crónicas de la Tarde, por Canal Trece.Julieta contó que en los últimos días ella y sus amigos estuvieron pegando carteles pidiendo justicia en distintos barrios y que esta tarde llegó hasta la Plaza de Mayo: ""Es lo menos que podemos hacer. Si me tengo que quedar en mi casa, me muero.""""Los padres de Fer son muy cariñosos y habló siempre con ellos para saber cómo están. Todos los días voy a ver a Fer, le llevo flores y después le cuento a la mamá. Están bien acompañados por amigos y la familia"", indicó.Consultada sobre cómo sobrelleva lo ocurrido, la joven respondió: ""Lo que viví ya lo viví y mi intención es no olvidarlo, porque lo mismo no le puede pasar a otra persona"".Y remarcó el apoyo que recibe de su familia y sus amigos.""Éramos un grupo grande de amigos y estamos con el mismo dolor. Nos apoyamos entre todos. Sabíamos lo buena persona que él era y lo que nos va a faltar en nuestras vidas"", destacó.Julieta sostuvo que ""no le desea a nadie"" que atraviese una situación como el crimen de Fernando, quien ""tenía mucho por delante"".""Teníamos muchas cosas por hacer"", dijo en medio de un llanto desconsolado y agregó: ""Las personas tiene que tomar conciencia, porque lo que le hicieron a él fue animal.""","['Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera', 'dos testigos que eran amigos', 'no estaba en el lugar de los hechos', 'golpeó Fernando a la calle antes de que se cayera', 'detalló los roles de cada uno de estos siete imputados', 'justicia bien', 'animal', 'Que se siga pidiendo justicia, pero justicia bien, como se tiene que encargar el poder (judicial), porque últimamente vi mucha gente violenta en las redes, pidiendo que les pegaran a estos diez chicos o que los violaran adentro de la cárcel y yo creo que no es lo que se quiere porque es igual de inhumano que lo que le hicieron a Fer', 'Es lo menos que podemos hacer. Si me tengo que quedar en mi casa, me muero.', 'Los padres de Fer son muy cariñosos y habló siempre con ellos para saber cómo están. Todos los días voy a ver a Fer, le llevo flores y después le cuento a la mamá. Están bien acompañados por amigos y la familia', 'Lo que viví ya lo viví y mi intención es no olvidarlo, porque lo mismo no le puede pasar a otra persona', 'Éramos un grupo grande de amigos y estamos con el mismo dolor. Nos apoyamos entre todos. Sabíamos lo buena persona que él era y lo que nos va a faltar en nuestras vidas', 'no le desea a nadie', 'tenía mucho por delante', 'Teníamos muchas cosas por hacer', 'Las personas tiene que tomar conciencia, porque lo que le hicieron a él fue animal.']"
2020-01-28 22:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/rafa-perez-el-refuerzo-de-talleres-quiero-escribir-historia-en-el-club,"Rafael Pérez entrenó por primera vez con sus compañeros de Talleres. El defensor central colombiano de 30 años es el primer refuerzo del Matador para la segunda parte de la temporada. En el club hacen gestiones para que pueda estar el domingo a las 21.45 ante Boca, en el Kempes, para el partido de la fecha 18 de la Superliga.Pérez viene de Junior de Barranquilla y sobre él pesa una sanción por una expulsión en el torneo colombiano que debería cumplir en la Superliga. En Talleres esperan que esto no sea así. Ante los medios de prensa en el estadio de Talleres, Pérez, a quien le dicen la ""Muralla"", contó qué espera de su paso por Córdoba. Las siguientes son frases que le dijo al periodista Lucas Suárez. ",['Muralla']
2020-01-28 21:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/oriana-sabatini-todavia-no-se-decide-a-participar-del-bailando-2020-me-da-miedito,"Oriana Sabatini es una de las posibles incorporaciones en la pista del Bailando 2020 y en diálogo con Hay que ver, el programa de José María Listorti y Denise Dumas, habló por primera vez sobre la propuesta de Laflia. “Hubo reunión. Conocí a Lolo Rossi, pero igual no hay nada seguro. Fue una charla de presentación. Lo estoy viendo, más que nada por mi agenda. Me da miedito. Es una gran exposición. Le tele es diferente al escenario de un show porque te abre una puerta enorme a que un montón de gente opine. Tenes que estar en un buen lugar mental para poder bancarte todo eso”, comenzó diciendo la cantante e hija de Catherine Fulop. “El programa tiene cosas que atraen como el show, el maquillaje, el peinado y cada nuevo ritmo es como un estreno, pero hay que ver. Yo me dedico a la música y quiero enfocarme en eso este año, y si una cosa puede complementar a la otra...”, dijo planteando la ddua. “El programa está dispuesto a hacerme sentir cómoda y soy yo la que tiene que organizar mi cabeza, mi vida y ver qué pasa”, explicó.Recordemos que hace unos días circuló la versión de que Oriana había pedido cobrar su sueldo en euros y había puesto una serie de condiciones en cuanto a tener un equipo especial de maquillaje, peinado y vestuario. Esto fue desmentido por el Chato Prada en el mismo programa, que se emite por El Nueve. Sin embargo, uno de los requisitos que se rumoreaban fue verificado por Oriana. “Si lo hago, lo quiero a Mati Napp sí o sí”, afirmó, entre risas.En cuanto a su familia, contó que están de acuerdo con que sea parte del programa de Marcelo Tinelli. “Tengo miedo. La salsa y todos esos ritmos me dan un pánico porque siento que soy un queso. Yo soy fanática del programa, pero de verlo, nunca me vi como participante. Tengo que acostumbrar mi cabeza a la idea y eso no es de la noche a la mañana”, dijo.Finalmente, al ser consultada sobre qué opina su novio, Paulo Dybala, sobre su participación en ShowMatch, Sabatini respondió: “Él siempre me dice que me apoya en todo lo que haga, todo lo que me sirva para mi carrera y me haga feliz. En eso no tiene problema, somos bastante independientes y así como sabe que su trabajo le requiere un montón de horas y días, sabe que el mío también”.","['Hubo reunión. Conocí a Lolo Rossi, pero igual no hay nada seguro. Fue una charla de presentación. Lo estoy viendo, más que nada por mi agenda. Me da miedito. Es una gran exposición. Le tele es diferente al escenario de un show porque te abre una puerta enorme a que un montón de gente opine. Tenes que estar en un buen lugar mental para poder bancarte todo eso', 'El programa tiene cosas que atraen como el show, el maquillaje, el peinado y cada nuevo ritmo es como un estreno, pero hay que ver. Yo me dedico a la música y quiero enfocarme en eso este año, y si una cosa puede complementar a la otra...', 'El programa está dispuesto a hacerme sentir cómoda y soy yo la que tiene que organizar mi cabeza, mi vida y ver qué pasa', 'Si lo hago, lo quiero a Mati Napp sí o sí', 'Tengo miedo. La salsa y todos esos ritmos me dan un pánico porque siento que soy un queso. Yo soy fanática del programa, pero de verlo, nunca me vi como participante. Tengo que acostumbrar mi cabeza a la idea y eso no es de la noche a la mañana', 'Él siempre me dice que me apoya en todo lo que haga, todo lo que me sirva para mi carrera y me haga feliz. En eso no tiene problema, somos bastante independientes y así como sabe que su trabajo le requiere un montón de horas y días, sabe que el mío también']"
2020-01-28 21:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/hongos-que-matan-que-dice-un-productor-serrano-que-exporta-comestibles,"En el local comercial de Fabio Balest, en el centro de Villa General Belgrano, la fotografía de la amanita phalloides encabeza un póster de los “funghi velenosi” (hongos venenosos, en italiano) que muestra las especies más peligrosas que existen en distintas partes del mundo. Cordobés, pero hijo de padres italianos, la influencia tana hizo que Fabio durante tres años se capacitara en ese país en técnicas de recolección e identificación de hongos y setas, para montar su comercio hace 15 años en esta villa serrana.Además de vender al público, comercializa sus productos en todo el país y los exporta a Suiza y a Uruguay, entre otros destinos.Los hongos son noticia por estos días en Córdoba por un fatal error cometido por un turista. Y no es el primero. Un riocuartense de 36 años murió este martes, a causa de la ingesta de ese hongo amanita phalloides que había recogido en cercanías de Santa Rosa de Calamuchita imaginando que era una especie comestible. “En realidad, los hongos no tienen veneno, sino toxinas, y algunos afectan determinados órganos y los hacen mortales, como en este caso”, aclara el hombre con la mirada sobre la gigantografía explicativa que adorna su negocio.Balest marcó que esta especie, conocida como “el hongo de la muerte” y que puede hallarse en las sierras cordobesas, es muy diferente a los dos tipos de hongos comestibles más conocidos que crecen en esta zona: los de pinos y de coco. Según se conoció, en este último caso la víctima confundió la amanita phalloides con un champignón, entre los que hay algunas similitudes. “Lo que pasa es que acá no crecen champignones de forma silvestre”, aclaró Fabio. El joven estuvo internado en grave estado, desde el 24 de enero, sin poder recuperarse de la grave intoxicación. El desconocimiento puede llevar a que una actividad que parece de lo más inocente, se transforme en una acción de alto riesgo. Y hasta letal. “Si no conocen, la recomendación es ni sacarlos. Ante la menor duda, dejarlos. A su vez, comprarlos en sitios que vendan productos habilitados”, apuntó. Sostuvo que la recolección por cuenta propia y no especializada es un tema que debe tomarse con seriedad para evitar situaciones que pueden terminar en una tragedia.Balest señaló que los hongos de coco (porque aparecen bajos esos árboles típicos serranos, que nada tienen que ver con los cocoteros caribeños) crecen en verano en bosques nativos y cerrados, en los que hay riesgo de toparse con alguna víbora, por lo que es menos recomendable su búsqueda.Los de pinos, como su nombre lo indica, crecen en la sombra de los pinares, en espacios más abiertos, y son los que habitualmente la gente más recolecta para preparar comidas. Fabio comentó que en zonas serranas a mayor altura, como en los alrededores de La Cumbrecita y en otras por arriba de los 1.200 metros, también crecen otras setas, como algunas con efectos alucinógenos y de alta toxicidad, como la amanita muscaria. * Corresponsalía Calamuchita ","['funghi velenosi', 'En realidad, los hongos no tienen veneno, sino toxinas, y algunos afectan determinados órganos y los hacen mortales, como en este caso', 'el hongo de la muerte', 'Lo que pasa es que acá no crecen champignones de forma silvestre', 'Si no conocen, la recomendación es ni sacarlos. Ante la menor duda, dejarlos. A su vez, comprarlos en sitios que vendan productos habilitados']"
2020-01-28 21:01:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/vlad-empalador-que-inspiro-leyenda-de-dracula,"En su mesurada biografía de los condes Drácula, el historiador alemán Ralf-Peter Märtin afirma que la Transilvania “es uno de los patchworks más coloridos del mapa europeo”. Se ubica en los Balcanes, naturalmente, y en la actualidad es territorio de Rumania.Los eslavos llegaron allí en el siglo VII de la era actual, y ahí convergieron también alemanes, húngaros, szlekers (de origen un tanto impreciso, aunque por su fisonomía y su apasionada disposición para la pelea generalmente se les atribuye pertenencia a la etnia de los hunos). Y, naturalmente, también residían allí los rumanos.Con todos ellos se elaboró una fórmula perfecta para el desarrollo de genocidios, terribles guerras y otras amenidades de la buena vecindad.Esos pueblos turbulentos fueron pacificados por los turcos, que ocuparon la región desde los siglos XV hasta el XIX.El imperio otomano solía calmar, a su manera, los nervios de los pueblos que sojuzgaba, pero Transilvania fue siempre una convulsiva excepción.Vivió centurias de interminables guerras y horrendas masacres, hasta que en 1859 se unió con Moldavia para alcanzar la libertad y unirse bajo el nombre de Rumania.De todas las formas de exterminio creadas por la rica e inagotable imaginación criminal del ser humano, el empalamiento es una de las más crueles.En el siglo XIII se había instaurado en Valaquia un rudimentario código penal, fastuosamente pródigo en terribles castigos.La pena de muerte y las mutilaciones se aplicaban por delitos que el garantismo actual perdonaría donosamente y rogaría perdón al delincuente por las molestias ocasionadas por los procedimientos judiciales.Los ladrones eran ahorcados, pero si el ladrón era judío se lo colgaba por los pies hasta su muerte.Para los asesinos se reservaba la decapitación, pero como era una especie de gracia divina ser decapitado, porque la muerte era más rápida que en el ahorcamiento, se la reemplazó en el siglo XIV por el descuartizamiento, que brindaba al público un prolongado y ameno espectáculo (si hay justicia en el mundo, valacos como Vlad debieran ser reconocidos como creativos precursores de los argumentistas seriales de cine y televisión).Si por algo o por alguien se tiene fuera de Rumania vaga noción de la existencia de Transilvania es, desde luego, por el conde Drácula, a quien el periodista irlandés Abraham “Bram” Stoker transformó en paradigma de los vampiros con su novela Drácula, publicada en 1897 y harto difundida por la película basada en ese libro y protagonizada por Bela Lugosi, cumbre del terror kitsch.La casa de los Drácula tuvo existencia real, pero no fueron, en modo alguno, vampiros. Lo suyo eran las alianzas y las batallas con y contra las etnias vecinas.Para crear su inmortal novela, Stoker se habría inspirado en uno de esos señores guerreros, Vlad Dracul III (1431/1476) y entre 1456 y 1462 voivoda (capitán general de provincia o conde).Es que Vlad III daba la talla justa para convertirse en personaje de la historia y de la ficción.Era hijo de Vlad Dracul II, por cuya razón su verdadero nombre en rumano es Vlad Draculea (Vlad, hijo de Vlad Dracula, voivoda de Valaquia).¿Por qué se habría inspirado Stoker en él para crear al vampiro, utilizando además las supersticiones de los valacos?Porque Vlad fue cooptado por la historia como “el Empalador”.Pocas veces en la historia se dio un caso tan perfecto de sadismo. La alucinante imaginación del Marqués de Sade no hubiese encontrado mejor fuente.Vlad gozaba con el sufrimiento que causaba en los enemigos que afrontaban la desventura de haber caído en sus garras. Algunos de sus biógrafos presumen que era impotente y sólo obtenía el máximo de placer contemplando la agonía de los supliciados.Enemigo acérrimo de los turcos, los empalaba por centenares; se estima que en una sola campaña contra ellos mató así a más de 20 mil prisioneros.Pero era ecuánime, porque también empaló a millares de alemanes, húngaros, szlekers, rumanos y búlgaros. Tanto daba que fuesen cristianos o musulmanes, todos morían de la misma manera.Algunos historiadores cifran en no menos de 100 mil el inventario de sus atroz vesanía.Una de sus hazañas más difundidas fue hacerse servir suntuosos almuerzos al pie de los palos donde agonizaban decenas de prisioneros empalados.Si el descuartizamiento se tornaba algo rutinario, lo alternaba con el tormento de la rueda, dedicado en especial a los incendiarios: el condenado era atado por sus brazos a una gran rueda y por sus pies al piso, se ponía en movimiento la rueda, que al girar producía un sonoro quebrantamiento de huesos, y el reo moría con su corazón y demás menudos perforados por astillas óseas.Las hechiceras eran ahogadas o muertas en la hoguera, pero si no habían sido tan malvadas sólo se les vaciaban los ojos tras quemárselos con agua hirviente.Los homosexuales eran incinerados vivos y a los falsificadores de moneda se les distinguía con un tratamiento especial: eran hervidos en vino o en aceite.Si un asesinato se perpetraba en atroces circunstancias, la pena de muerte que recibía el asesino no era menos atroz: se lo enterraba vivo, con una caña colocada en la boca, para que pudiese respirar y tomase todo su tiempo para agonizar; se brindaba así a la distinguida concurrencia la oportunidad de apostar acerca del tiempo que tardaría en morir.Los blasfemos y perjurios aprendían a domar su lengua mediante el simple recurso de atarlos de pies y manos, pararlos sobre una silla, suspender de una viga una cuerda, de la que pendía un gancho de carnicería que se clavaba en la lengua del condenado, se daba luego una patada a la silla y la lengua quedaba colgada del gancho.Pero el peor de todos los castigos era el favorito de Vlad: el empalamiento.En el caso de los propios valacos, se lo reservaba para quienes practicaban incesto, violación y adulterio o para los asesinos que hubiesen intentado huir.El supliciado era maniatado fuertemente, se lo acostaba en el suelo, se lubricaba su ano con aceite o grasa y se le introducía un grueso palo, uno de cuyos extremos había sido cortado en forma de punta.Una vez que el palo había penetrado unos 50 centímetros en el interior del condenado, el verdugo levantaba el palo y lo plantaba en sentido vertical.El cuerpo del supliciado descendía entonces lentamente por el poste engrasado, y de paso sus órganos eran reventados por el estremo aguzado del palo, hasta emerger por el cuello, el pecho, el estómago o la espalda del moribundo.Si se deseaba hacer más cruel el tormento, lo que sucedía 11 veces de cada 10, se optaba por una punta roma, en lugar de la aguzada, que no producía muchas perforaciones y la agonía del empalado duraba más: hasta dos o tres días.Este era el placer supremo de Vlad el Empalador, no el vampirismo, que jamás practicó.","['es uno de los patchworks más coloridos del mapa europeo', 'Bram', 'el Empalador']"
2020-01-28 21:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/tobias-ostchega-el-lateral-de-belgrano-que-asoma,"A los juveniles siempre pareciera que les resulta un poco más dificultoso que a otros en los clubes de fútbol y Belgrano no es la excepción. Así, en un plantel de 36 futbolistas, plagado de jóvenes, solamente un par de ellos parecen estar con chances reales de ingresar en el círculo de consideración del entrenador para de ser tenidos en cuenta para el torneo de la Primera Nacional que se avecina.Con Juan Quiroga con un desgarro en el músculo plantar delgado izquierdo al que aún le quedan unos 20 días más para recuperarse y con el futuro de Bruno Amione algo incierto, porque su salida hacia el Genoa de Italia está cerca de concretarse, asoma en el horizonte una chance para Tobías Ostchega (21 años), lateral izquierdo que desde novena viene jugando en esa posición y que el año pasado firmó su primer contrato, pero aún no ha jugado ni un minuto en el equipo superior.Este martes, en el amistoso ante Argentino Peñarol, le tocó jugar unos minutos en el equipo principal, cuando Amione sufrió un golpe y dejó la cancha, pero después volvió a estar en campo con el equipo remanente, partido en el que marcó un gol.“Estoy muy contento porque el equipo volvió a ganar y porque jugamos bien”, dijo Ostchega quien agregó que “me pone muy contento ser tenido en cuenta por el entrenador”.En el ensayo ante el equipo de Argüello el lateral se proyectó y marcó uno de los tantos del remanente “después de mucho tiempo me tocó hacer un gol”, dijo entre sonrisas.“Mi objetivo es ganarme un lugar en el equipo principal. Me parece que estamos mejor de lo que terminamos el año pasado, fue una rueda muy dura la primera, el equipo venía golpeado por muchos factores y creo que el parate y la pretemporada nos vino muy bien”, continuó.“Nunca es fácil para los juveniles y por allí el momento no ayuda. Pero la verdad es que si estamos acá es porque estamos para aportar lo nuestro. Puede que los momentos no sean sencillos para los más chicos, pero hay que demostrar que podemos estar a la altura de las circunstancias”, agrega el lateral.Finalmente, Ostchega sostiene que “he jugado de lateral siempre, es mi posición natural, pero no tengo problemas de hacerlo de volante, porque lo hice en algunas pocas circunstancias en inferiores o en reserva. Por eso te digo que mi puesto es lateral, lo he hablado con el técnico y lo sabe, pero no tengo inconvenientes de jugar donde él me necesite. Ricardo me dijo que me tiene en cuenta en las dos posiciones: lateral o volante”.","['Estoy muy contento porque el equipo volvió a ganar y porque jugamos bien', 'me pone muy contento ser tenido en cuenta por el entrenador', 'después de mucho tiempo me tocó hacer un gol', 'Mi objetivo es ganarme un lugar en el equipo principal. Me parece que estamos mejor de lo que terminamos el año pasado, fue una rueda muy dura la primera, el equipo venía golpeado por muchos factores y creo que el parate y la pretemporada nos vino muy bien', 'Nunca es fácil para los juveniles y por allí el momento no ayuda. Pero la verdad es que si estamos acá es porque estamos para aportar lo nuestro. Puede que los momentos no sean sencillos para los más chicos, pero hay que demostrar que podemos estar a la altura de las circunstancias', 'he jugado de lateral siempre, es mi posición natural, pero no tengo problemas de hacerlo de volante, porque lo hice en algunas pocas circunstancias en inferiores o en reserva. Por eso te digo que mi puesto es lateral, lo he hablado con el técnico y lo sabe, pero no tengo inconvenientes de jugar donde él me necesite. Ricardo me dijo que me tiene en cuenta en las dos posiciones: lateral o volante']"
2020-01-28 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/demanda-electrica-sufrio-peor-caida-en-27-anos,"La crisis que golpea a la Argentina se puede medir por el consumo eléctrico del país en su conjunto, tanto en la industria y el comercio, como en los hogares.De acuerdo con información de la Fundación para el Desarrollo Eléctrico (Fundelec), a pesar de que en diciembre se produjo una suba de la demanda del 3,3%, el 2019 cerró con una caída del 2,8% respecto de 2018, la merma más pronunciada desde 1992.Desde aquel año hubo otras tres caídas de consumo, pero ninguna fue más grave que la del año pasado. En 2002, 2009 y 2017 la baja de demanda fue de 2,1%, 1,2% y 0,5%, respectivamente.Fundelec señala que en el acumulado de 2019 la demanda eléctrica registró ocho meses de baja entre enero y agosto y luego vino una recuperación de septiembre a diciembre, aunque esta mejora no logró compensar la debacle de los primeros meses y el año cerró en caída.De las cuatro bajas del consumo eléctrico anual, tres estuvieron atadas a la caída del PBI: en 2002, el PBI cayó 10,2% y la demanda eléctrica bajó un 2,1%. En tanto, en 2009, el PBI fue de –5,9%, la demanda eléctrica de –1,2%. A su vez, en 2017, la demanda bajó 0,5% aunque el PBI subió un 2,7%. Este año, con un estimativo del PBI anual habla de una baja del 3%, con la demanda eléctrica cayendo el 2,8% respecto de 2018.El consumo de Capital y el Conurbano bonaerense mostró una suba importante en diciembre, tanto en Edesur (6%) como en Edenor (5,9%), al igual que en el resto del país (1,4%), según datos provisorios de Cammesa.En cuanto al consumo por provincia (o empresas), en diciembre, 17 fueron las que marcaron ascensos: San Juan (9%), San Luis (9%), La Rioja (8%), Río Negro (7%), La Pampa (6%), Mendoza (6%), Tucumán (6%), Chubut (5%), Misiones (5%), EDEN (4%), Santiago del Estero (3%), Edelap (3%), Entre Ríos (3%), Córdoba (2%) y Catamarca (2%).En tanto, 10 empresas o provincias presentaron descensos: Edes (-9%), Chaco (-6%), Formosa (-5%), Corrientes (-4%), Santa Cruz (-4%), Salta (-4%), Neuquén (-1%), Edea (-1%), Jujuy (-1%) y Santa Fe (-1%).",[]
2020-01-28 21:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/al-cordoba-open-con-tu-perro-que-es-ser-dog-friendly,"El ATP Córdoba Open será el primer torneo de tenis ""dog friendly"" de América y muchos se preguntan qué implica que el certamen sea denominado de esta manera. Eukanuba, una de las marcas que sponsorea el evento busca abrirle la puerta a los fanáticos del tenis que quieren compartir esa pasión con su perro. ¿Cómo? Para que los hinchas se animen a vivir esta experiencia junto a sus perros, el torneo cuenta con la entrada “EUKANUBA”, que no tiene ningún costo adicional pero incluye dos accesos gratuitos para acompañantes al patio comercial y un kit de regalo para el animalito.Estos tickets tienen permiso de circulación libre con la mascota por todo el paseo comercial ubicado alrededor de las canchas.Se podrá disfrutar de los servicios de comida, bebida, eventos, Dog Park (un espacio recreativo dentro del predio y actividades lúdicas en el stand) y acciones que sucedan dentro del espacio pero sin acceso a las canchas. Las entradas de regalo se pueden retirar por boleterías el mismo día de competencia (hay un cupo por jornada), siempre que te presentes con tu perro.Dado que a la mascota no se le permite la entrada a las canchas, los dos pases para acompañantes son entregados para que otras personas puedan hacerse responsable de la mascota cuando su dueño entre a ver los partidos. Condiciones de ingreso y circulación por el predio.Dentro de las actividades programadas, el día de la final (domingo 9 de febrero) se realizrá una demostración de “Agility”, un deporte canino que evalúa la inteligencia y flexibilidad del perro, junto con la habilidad del amo para adiestrarlo y dirigirlo. El perro debe superar una serie de obstáculos que requieren distintas cualidades: sincronización (saltar vallas), confianza (entrar en un túnel donde no ve la salida, pasar por un sube y baja), fuerza (trepar a una rampa a 45 grados), obediencia (esperar una orden sobre una mesa), entre otros.Este deporte exige una buena armonía entre el perro y su amo, que culmina en un perfecto entendimiento entre compañeros disfrutando de una actividad juntos.","['dog friendly', 'EUKANUBA', 'Agility']"
2020-01-28 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/triple-choque-en-francia-tres-personas-resultaron-heridas,"Tres personas resultaron heridas este martes en un triple choque que se registró durante la siesta en La Francia, una localidad ubicada a 158 kilómetros al este de Córdoba capital.Según informaron fuentes policiales a La Voz, en el siniestro intervinieron una camioneta Nissan Frontier, la cual impactó de frente con otra camioneta Chevrolet. Fue en ese marco que el segundo rodado volcó e impactó contra un Fiat Palio.En la primera se dirigía un matrimonio oriundo de la ciudad de Córdoba, cuyo conductor fue identificado como Carlos Figueroa, quien quedó atrapado en el interior y tuvo que ser auxiliado por los Bomberos. Si bien su pronóstico es reservado, la pareja del conductor también terminó con lesiones.Mientras que la Chevrolet era conducida por Luis Moreno San Millán de San Francisco. Éste sufrió heridas leves y debió ser trasladado al centro de salud municipal de La Francia. En tanto, en el Fiat Palio iba a bordo una pareja de Santa Fe que no sufrió lesiones.En el lugar trabajó un grupo de Bomberos de La Francia y personal de Policía Caminera. Se investigan las circunstancias en que se produjo la triple colisión.",[]
2020-01-28 21:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/antonio-grimau-en-pareja-con-una-chica-de-22-anos,"Antonio Grimau estaría saliendo con una chica 53 años menor que él. Según trascendió, habrían tenido algunas idas y venidas, pero ahora están conviviendo en la casa de él. La chica, llamada Sofía Gentile, es una actriz oriunda de Rosario, de 22 años de edad y según Confrontados, se formó en el teatro con Ricky Pashkus, Pepe Cibrián, entre otros.Además, en el programa dijeron que se Grimau y Gentile se conocieron en los premios Hugo, y, días después, ella fue a verlo constantemente a las funciones de ""Danza Macabra"" hasta que empezaron a salir. A pesar de haber tenido ciertas idas y venidas, están conviviendo hace una semana en la casa de él. Grimau, actor de 75 años, tiene historial con chicas más jóvenes que él. En 2017 oficializó su relación con Marty, una traductora y correctora de libros de, en ese entonces, 35 años. ""Siempre estuve con mujeres más jóvenes. Si lográs compatibilizar es genial, muy llevadero, y compartir cosas lindas"", dijo en una nota con el diario La Nación.","['Danza Macabra', 'Siempre estuve con mujeres más jóvenes. Si lográs compatibilizar es genial, muy llevadero, y compartir cosas lindas']"
2020-01-28 20:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/yanina-latorre-contra-pampita-peor-es-colgarte-de-una-palta-para-ir-al-bailando,"Hace días que Pampita Ardohaín sale en programas desmintiendo la versión que Mariana Brey dio en Los ángeles de la mañana de una pelea con Roberto García Moritán en las calles de Punta del Este.Brey contó el rumor y Ardohaín le envió a Ángel de Brito en donde dijo que la información era falsa y se defendió. ""Mi rol siempre va a ser defender y dejar lugar a la duda de lo que se dice del famoso. Principalmente, porque sé cómo se miente en este medio”, expresó. Además, dijo que las panelistas de LAM ""son capaces de hacer cualquier cosa por un minuto de fama"".El conductor del programa puso en tela de juicio las palabras de la modelo y dijo que “Estan los tapes para probarlo”. “No es verdad. Lo que pasa es que como el programa de ella no lo ve nadie, puede decir cualquier cosa. Pampita es chimentera hace cuatro años”, comentó.Yanina Latorre se hizo eco de las palabras de Ángel y sumamente enojada, acotó: “Lo que es el ego, eh. ¡Peor es colgarte de una palta, de una manta, de una separación y un motorhome para ir al Bailando! Me calenté, porque se está metiendo con nuestro laburo. No lo puedo creer, me calenté”.","['Mi rol siempre va a ser defender y dejar lugar a la duda de lo que se dice del famoso. Principalmente, porque sé cómo se miente en este medio', 'son capaces de hacer cualquier cosa por un minuto de fama', 'Estan los tapes para probarlo', 'No es verdad. Lo que pasa es que como el programa de ella no lo ve nadie, puede decir cualquier cosa. Pampita es chimentera hace cuatro años', 'Lo que es el ego, eh. ¡Peor es colgarte de una palta, de una manta, de una separación y un motorhome para ir al Bailando! Me calenté, porque se está metiendo con nuestro laburo. No lo puedo creer, me calenté']"
2020-01-28 20:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/claire-danes-confeso-que-rechazo-protagonizar-titanic-con-leonardo-dicaprio-y-no-se-arrepiente,"Claire Danes confesó que rechazó ser la coprotagonista de Titanic con Leonardo DiCaprio, justo después de haber finalizado la filmación de Romeo + Julieta del director Baz Luhrmann.La actriz fue invitada al podcast de Dax Shepard y allí fue consultada sobre el tema. ""Creo que lo hice (rechazar el papel). No estoy del todo segura al respecto. Hubo un gran interés, pero honestamente, acababa de hacer esta epopeya romántica con Leo en la Ciudad de México, que es donde iban a filmar Titanic, y no sentía que tenía que hacerlo”, comenzó diciendo Danes.“Recuerdo que Leo y yo compartimos un mánager en ese momento, y estábamos allí en la oficina. Estaba en un balcón, lo cual es gracioso (debido a Romeo + Julieta) y Leo tenía un auto convertible rojo alquilado y estaba dando vueltas en círculos en el estacionamiento. Yo sabía que estaba luchando con la decisión de hacer esa película o no, y solo me miró y dijo: ‘Lo estoy haciendo. Lo estoy haciendo’. Y pude ver que no estaba seguro, pero estaba como, ‘jódete, tengo que hacer esto’”, continuó.“Lo miré como ‘entiendo totalmente por qué lo están haciendo’ y no estoy lista para eso "", explicó Claire. Además, dijo que no se arrepintió de la decisión en ese momento, y el papel finalmente fue Kate Winslet. La película se convirtió en un gran éxito.""Recuerdo que fui al estreno de El hombre de la máscara de hierro (en 1998), y cuando Leonardo entró en la habitación, el piso cayó en su dirección"", continuó. “Todos en la habitación simplemente lo miraron a él. Daba un poco de miedo. Creo que podría haber sentido que estaba cortejando eso, y simplemente no podía hacerlo"". ","['Creo que lo hice (rechazar el papel). No estoy del todo segura al respecto. Hubo un gran interés, pero honestamente, acababa de hacer esta epopeya romántica con Leo en la Ciudad de México, que es donde iban a filmar Titanic, y no sentía que tenía que hacerlo', 'Recuerdo que Leo y yo compartimos un mánager en ese momento, y estábamos allí en la oficina. Estaba en un balcón, lo cual es gracioso (debido a Romeo + Julieta) y Leo tenía un auto convertible rojo alquilado y estaba dando vueltas en círculos en el estacionamiento. Yo sabía que estaba luchando con la decisión de hacer esa película o no, y solo me miró y dijo: ‘Lo estoy haciendo. Lo estoy haciendo’. Y pude ver que no estaba seguro, pero estaba como, ‘jódete, tengo que hacer esto’', 'Lo miré como ‘entiendo totalmente por qué lo están haciendo’ y no estoy lista para eso ', 'Recuerdo que fui al estreno de El hombre de la máscara de hierro (en 1998), y cuando Leonardo entró en la habitación, el piso cayó en su dirección', 'Todos en la habitación simplemente lo miraron a él. Daba un poco de miedo. Creo que podría haber sentido que estaba cortejando eso, y simplemente no podía hacerlo']"
2020-01-28 20:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/guilherme-parede-el-delantero-que-en-brasil-dan-como-refuerzo-de-talleres,"Guilherme Parede es el nombre del delantero que en Brasil dan como próximo refuerzo de Talleres. Tiene 24 años, viene de jugar en Coritiba y también pasó por Inter de Porto Alegre (ambos clubes tienen diferentes porcentajes de su ficha). Según Globo Esporte, está camino a Córdoba para hacerse la revisión médico y ser anunciado por la ""T"" como el segundo refuerzo para 2020.El otro es el defensor colombiano Rafael Pérez, de 30 años, que en la tarde de este martes está entrenando por primera vez con sus compañeros. La dirigencia de Talleres espera que Pérez pueda jugar ante Boca, el domingo a las 21.45, por la fecha 18 de la Superliga. Lo de Parede se da en el marco de un Talleres que podría desprenderse de Nahuel Bustos, delantero que está afrontando el Preolímpico con el seleccionado argentino sub 23. Parede es un delantero que se mueve por todo el frente de ataque. Mide 1,78 metro. Es hábil. Tiene 64 juegos, 46 como titular y 18 como reserva, con 13 goles marcados.Lo que publicó Globo EsporteEl jugador ya habría viajado a Argentina para someterse a exámenes médicos. En negociaciones, Parede ni siquiera estaba en el banquillo en el clásico con Paraná, el domingo pasado.Este medio intentó contactar al gerente del atacante, Luiz Alberto, y al director de fútbol de Coritiba, Rodrigo Pastana, pero no respondieron.Este mes, el jugador despertó el interés de la LDU de Ecuador. El club hizo una propuesta a Coritiba, pero el club de Paraná rechazó el monto. En la oferta, la LDU quería el préstamo del jugador por un año y con una opción de compra.Parede tiene un contrato hasta diciembre de 2022 en Coritiba. Estaba prestado en el Internacional de Porto Alegre, donde jugó 46 partidos y marcó cinco goles.Volvió a jugar para Coritiba en el primer partido del equipo en el Campeonato Paranaense, en la victoria sobre el FC Cascavel, por 2 a 1, en Couto Pereira. Fue su primer gol del partido, 16 minutos en la segunda mitad.Así juega ",['T']
2020-01-28 20:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/cristina-fernandez-acuso-a-macri-de-haber-paralizado-obras-de-represas-en-santa-cruz,"La vicepresidenta Cristina Fernández  acusó este martes al gobierno de Mauricio Macri de haber ""paralizado"" las obras del complejo hidroeléctrico de Santa Cruz y consideró que esa etapa se caracterizó por el ""abandono y la desidia"", luego de visitar la zona de trabajos, ubicada a unos 130 kilómetros de El Calafate.""Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares"", escribió Cristina Fernández en su cuenta de la red social Twitter.Alertó además que esa cifra ""supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico"".Evaluó que esa vía provincial ""debe ser construida obligatoriamente por el Estado Nacional como medida de compensación ambiental"".Acompañada por la gobernadora Alicia Kirchner, la vicepresidenta visitó este martes la zona de las represas Néstor Kirchner y Jorge Cepernic y se interiorizó sobre el avance de los trabajos, en lo que constituye la obra de infraestructura de la actualidad más importante del país.Fuentes oficiales declararon que se presume que la puesta en marcha del complejo significará un aumento de ""15 por ciento en la generación de energía hidroeléctrica del país"" (energía renovable no contaminante) y eso ""permitirá abastecer a más de 600 mil hogares argentinos"".De la recorrida junto a Cristina Fernández participaron también el vicepresidente de Electro-Ingeniería, Gerardo Ferreyra y Yuan Zhixiong, miembro del comité ejecutivo de la UTE ""Represas Patagonia"", por la empresa Gezhouba Group Corporation.Además, estuvieron los senadores nacionales Oscar Parrilli y Carlos Caserio y el diputado nacional Eduardo Valdés; el intendente de El Calafate, Javier Belloni, y sus pares de Puerto Santa Cruz, Néstor González y de Piedra Buena, Federico Bodlovic.Luego de la visita, la expresidenta le dedicó en las redes un saludo a los empleados del proyecto hidroeléctrico: ""Y como siempre... muchas gracias a los trabajadores y a las trabajadoras por el cálido recibimiento"".La materialización de este proyecto permitirá la ""sustitución de un porcentaje de las importaciones de combustibles derivados del petróleo, actualmente utilizados para la generación de energía"" y el consecuente ""ahorro de divisas y reducción de la emisión de gases de efecto invernadero"", detalló un comunicado.Cristina Fernández llegó al lugar en un viaje que realizó por tierra para recorrer 150 kilómetros de ripio desde El Calafate. La vicepresidenta había arribado ayer a esa villa turística por vía aérea, en un vuelo regular de línea.Las represas, ""además de fortalecer el trabajo conjunto y la asociación estratégica integral con la República China, permite la generación de trabajo argentino"", dijeron los voceros.Además, apuntaron que en la actualidad el proyecto ""brinda empleo directo a 2.205 personas -167 trabajadores de nacionalidad china y 2.038 de nacionalidad argentina-"" pero una vez que llegue a su capacidad máxima de trabajo dará empleo a ""aproximadamente 6 mil personas en forma directa y 10 mil en forma indirecta"".","['paralizado', 'abandono y la desidia', 'Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares', 'supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico', 'debe ser construida obligatoriamente por el Estado Nacional como medida de compensación ambiental', '15 por ciento en la generación de energía hidroeléctrica del país', 'permitirá abastecer a más de 600 mil hogares argentinos', 'Represas Patagonia', 'Y como siempre... muchas gracias a los trabajadores y a las trabajadoras por el cálido recibimiento', 'sustitución de un porcentaje de las importaciones de combustibles derivados del petróleo, actualmente utilizados para la generación de energía', 'ahorro de divisas y reducción de la emisión de gases de efecto invernadero', 'además de fortalecer el trabajo conjunto y la asociación estratégica integral con la República China, permite la generación de trabajo argentino', 'brinda empleo directo a 2.205 personas -167 trabajadores de nacionalidad china y 2.038 de nacionalidad argentina-', 'aproximadamente 6 mil personas en forma directa y 10 mil en forma indirecta']"
2020-01-28 20:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/los-premios-gardel-discriminan-al-cuarteto-y-a-los-ritmos-tropicales,"La reciente edición de los premios Grammy, la número 62 de su historia, tuvo varios mojones, en su mayoría relacionados con un empoderamiento femenino imparable. La consagración absoluta de Billie Eilish, que ganó el póquer de gramófonos en las categorías principales a partir de un disco que coquetea con la oscuridad; el reconocimiento al talento descomunal de Lizzo, una estrella negra XXL que desestabiliza el eje “pop de chicas blancas angelicales”, y el pivoteo entrañable de la conductora Alicia Keys, capaz de pasar del homenaje solemne a un ídolo deportivo muerto hace pocas horas al encendido que requiere toda fiesta de alguna industria del mundo del entretenimiento. Pero el que dejó tela para cortar fue el rapero Tyler, the Creator, quien, luego de incendiar (literal) el escenario durante la ceremonia, y de recibir su Grammy en la categoría “mejor álbum de rap” por el excelente IGOR, tras bambalinas dejó reflexiones sobre cierto confinamiento de la Academia de Grabaciones a los raperos negros.  “Por un lado, estoy muy agradecido de que mi disco sea reconocido en un mundo como este. Pero también apesta que cada vez que nosotros, y me refiero a chicos con mi aspecto, hacemos cualquier cosa que mezcla diversos géneros, siempre la pongan en una categoría de ‘rap’ o de ‘urbano’”, expresó el cantante angelino. Y, lejos de sosegar sus impresiones, agregó: “No me gusta esa palabra ‘urbano’. Es sólo una forma políticamente correcta de decir nigga. Entonces, cuando escucho esto me pregunto: ¿por qué no podemos estar en el pop? La mitad de mí siente que la nominación en ‘rap’ es un cumplido ambiguo”.“Es en plan ‘mi primo pequeño quiere jugar; vamos a darle el controlador desconectado para que se calle’. Esto es un poco lo que siento. Pero otra parte de mí está muy agradecida de que mi arte pueda ser reconocido a un nivel como este cuando no hago música para la radio. Estoy en un mundo completamente distinto de lo que escucha mucha gente de aquí”, cerró el artista que hizo un disco que trascendió todo imaginario pandillero y expandió rangos expresivos (hay retro funk psicodélico con proyección pop) para referirse a un triángulo amoroso homosexual. O a la desdichada historia en la que él ama a un chico que, pese a corresponderlo, lo niega en la vida real para mantener su noviazgo con otra chica. Lo dicho, muy lejos del rap machista, misógino, homofóbico y gansteril. Pero tampoco muy cerca del pop, de acuerdo con la consideración de la industria discográfica norteamericana. Ahora bien, ¿es análogo el diagnóstico de Tyler, the Creator a la relación entre rap argentino y Capif, la cámara nacional de productores discográficos que instituyó el premio Gardel?Hasta ahora podría decirse que sí, por cuanto, en la historia del galardón, el Gardel de Oro jamás se lo entregaron a un rapero. Y porque lo más próximo a tal situación se dio en los años 2004 y 2008, en los que fueron premiados Babasónicos y Andrés Calamaro, artistas afines a una cultura que se enciende desde el rimado para relevar tensiones callejeras. De todos modos, es muy probable que eso cambie en la edición de este año, tendiente a reconocer los lanzamientos de 2019. Es que el año pasado se publicó Caravana, de (el freestyler devenido en solista) Wos, un disco que, al condenar la meritocracia macrista, pegó fuerte en la progresía, y que además tiene una producción suntuosa.Si se tiene en cuenta que Capif ahora acompaña los vaivenes socioculturales (algo que se contrasta con el último Oro, otorgado a Marilina Bertoldi), el disco de Wos tiene todas las fichas. Si eso pasa, quedaría sin peso la analogía “Tyler, the Creator es a los Grammy lo que cualquier rapero argentino al premio Gardel”. Y si no pasa, todo bien, por cuanto los adalides del género en este país no buscan una redención pop como el norteamericano. Los que sí pueden sentirse referidos (o interpelados) por las declaraciones de Tyler, the Creator son nuestros cuarteteros o artistas del género tropical, siempre considerados por la industria como periféricos o satelitales a géneros “serios” como el pop, el rock, el jazz o el folklore (ya sea alternativo o con proyección masiva). Como el rap en los Grammy, el cuarteto y los ritmos tropicales están confinados a ternas específicas, como abonando la certeza de que nada revolucionario puede salir de allí. Al día de hoy, es muy difícil pensar que serían ternados en canción del año, en grabación del año, en disco del año y, por ende, en el Gardel de Oro. Solucionaría el problema un Gardel a Pablo Lescano, de Damas Gratis, por fuera de cualquier corsé.O un reconocimiento póstumo a A 2000, el disco que le permitió al cordobés Rodrigo Bueno convertirse en una estrella de alcance nacional. ¿Acaso ese disco no está superpoblado de temas pop?  Rodrigo, cuando noqueó al Luna Park. (Archivo)Vale aclarar que esta última obra (grabada en vivo) no fue distinguida en tiempo real porque en el año de su publicación, 2000, el premio Gardel no existía.    ","['pop de chicas blancas angelicales', 'mejor álbum de rap', 'Por un lado, estoy muy agradecido de que mi disco sea reconocido en un mundo como este. Pero también apesta que cada vez que nosotros, y me refiero a chicos con mi aspecto, hacemos cualquier cosa que mezcla diversos géneros, siempre la pongan en una categoría de ‘rap’ o de ‘urbano’', 'No me gusta esa palabra ‘urbano’. Es sólo una forma políticamente correcta de decir nigga. Entonces, cuando escucho esto me pregunto: ¿por qué no podemos estar en el pop? La mitad de mí siente que la nominación en ‘rap’ es un cumplido ambiguo', 'Es en plan ‘mi primo pequeño quiere jugar; vamos a darle el controlador desconectado para que se calle’. Esto es un poco lo que siento. Pero otra parte de mí está muy agradecida de que mi arte pueda ser reconocido a un nivel como este cuando no hago música para la radio. Estoy en un mundo completamente distinto de lo que escucha mucha gente de aquí', 'Tyler, the Creator es a los Grammy lo que cualquier rapero argentino al premio Gardel', 'serios']"
2020-01-28 19:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/provincia-construira-un-parque-educativo-en-rio-cuarto,"Río Cuarto tendrá su primer parque educativo. Así lo anunció el gobernador Juan Schiaretti en compañía del intendente de esa ciudad, Juan Manuel Llamosas.Mediante la firma de un convenio en la Capital alterna, la Provincia se comprometió a construir un polo educativo y recreativo que se llamará Parque del Sur.“La verdad es que los parques son lo que define la calidad de vida en la ciudad; el lugar de encuentro, un lugar donde uno comparte la vida, renueva los lazos de amistad, de vecindad, disfruta, las familias ahí conversan”, dijo el gobernador.Costo y proyectoLa obra costará 40 millones de pesos y será cofinanciada. La Provincia aportará 25 millones y la Municipalidad de Río Cuarto los 15 millones de pesos restantes.Ese municipio será hará cargo también del mantenimiento del establecimiento, que estará ubicado el predio de exhospital Central de Río Cuarto al sur de esa ciudad.Se demolerán los muros y las dependencias que no estén operativos para lograr una mayor integración del flamante parque con la ciudad.El predio de ocho hectáreas tendrá instalaciones para que los vecinos realicen distintas actividades educativas, recreativas, deportivas y culturales.El modelo de parques educativos fue imporntado desde Colombia por el exintendente de la Capital, Ramón Mestre.Además se lo parquizará y se colocará todo el equipamiento necesario para su funcionamiento: veredas, bancos, wifi y estaciones de juegos para niños, entre otras instalaciones.“Tiene árboles de gran porte. Lo estamos poniendo en orden y sistematizando para que la población pueda apropiarse del mismo”, dijo José Ferrero, secretario de Arquitectura del gobierno provincial.En ese lugar ya funcionan el Espacio Illía Río Cuarto, la Unidad de Violencia Familiar, la Escuela de Suboficiales, el Centro de Rehabilitación, el Centro de Integración social, el dispensario S24, la Capilla de la Adoración Perpetua y próximamente, la Unidad Operativa de la FPA.","['La verdad es que los parques son lo que define la calidad de vida en la ciudad; el lugar de encuentro, un lugar donde uno comparte la vida, renueva los lazos de amistad, de vecindad, disfruta, las familias ahí conversan', 'Tiene árboles de gran porte. Lo estamos poniendo en orden y sistematizando para que la población pueda apropiarse del mismo']"
2020-01-28 19:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/desde-cordoba-piden-que-ong-medicos-sin-fronteras-se-instale-en-chaco-salteno-para-asisti,"Recientes muertes de niños de las comunidades wichis y quom en la región del Chaco Salteño generó preocupación y reclamos en el país. Desde Córdoba, una reacción se tradujo en una nota enviada a la ONG internacional Médicos sin Frontera (MSF) por referentes de proyectos de salud pública y comunitaria.La carta describe que la población aborigen ""que habita desde siempre el este y noreste de Salta y el oeste de Formosa y Chaco se encuentra en crisis humanitaria crónica desde hace años, situación que se profundizó en forma de catástrofe en los últimos 10 años en que el agronegocio desmontó 1.200.000 hectáreas del bosque salteño  que ocupaban armoniosamente estas poblaciones"".La nota lleva la firma de los médicos cordobeses Medardo Avila Vazquez, de la Red de Médicos de Pueblos Fumigados, y Emilio Iosa, fundador de la ONG Deuda Interna, además de Carlos Trotta, expresidente de Médicos Sin Fronteras para América Latina. ""La crisis humanitaria es tan grande que en lo que va del año han muerto seis niños a causa de la desnutrición, pero solamente el Hospital de Tartagal tuvo 26 niños wichís internados por desnutrición crónica este mes"", describen.  ""Gravísimo""""La situación sanitaria es gravísima, el hambre y el estrés del despojo para un pueblo tan manso es terriblemente traumatizante, la desnutrición es generalizada, y niños con marasmo y kwashiorkor al estilo africano se detecta en casi todas las comunidades, la tuberculosis y el chagas tiene índices de incidencia altísimos, la mortalidad materna se sospecha que es muy elevada también"", expone la carta.En ese marco, solicitan que profesionales de Médicos Sin Fronteras (MSF) se instalen en este territorio, al argumentar que ""esta crisis humanitaria es similar a la de los refugiados africanos en Europa o  peor aún"" y que ""la respuesta del Estado nacional y del provincial ha sido totalmente insuficiente para ayudar a los pueblos nativos"".""La única posibilidad es que una organización humanitaria honesta, eficiente e imparcial como MSF se instale en la zona y desarrolle acciones de contención sanitaria y de infraestructura básica, hasta que los argentinos podamos reconocer y dar una respuesta al problema de esta población que, se estima, entre las distintas etnias es de casi 100.000 personas"".Un grupo representativo de caciques de estos pueblos envió también una nota a MSF pidiendo una misión exploratoria en su territorio.MSF es una organización no gubernamental, dedicada a asistir con profesionales de la salud a comunidades con graves problemas sanitarios por conflictos bélicos, de refugiados o crsis humanitarias, en todo el planeta. ","['que habita desde siempre el este y noreste de Salta y el oeste de Formosa y Chaco se encuentra en crisis humanitaria crónica desde hace años, situación que se profundizó en forma de catástrofe en los últimos 10 años en que el agronegocio desmontó 1.200.000 hectáreas del bosque salteño  que ocupaban armoniosamente estas poblaciones', 'La crisis humanitaria es tan grande que en lo que va del año han muerto seis niños a causa de la desnutrición, pero solamente el Hospital de Tartagal tuvo 26 niños wichís internados por desnutrición crónica este mes', 'Gravísimo', 'La situación sanitaria es gravísima, el hambre y el estrés del despojo para un pueblo tan manso es terriblemente traumatizante, la desnutrición es generalizada, y niños con marasmo y kwashiorkor al estilo africano se detecta en casi todas las comunidades, la tuberculosis y el chagas tiene índices de incidencia altísimos, la mortalidad materna se sospecha que es muy elevada también', 'esta crisis humanitaria es similar a la de los refugiados africanos en Europa o  peor aún', 'la respuesta del Estado nacional y del provincial ha sido totalmente insuficiente para ayudar a los pueblos nativos', 'La única posibilidad es que una organización humanitaria honesta, eficiente e imparcial como MSF se instale en la zona y desarrolle acciones de contención sanitaria y de infraestructura básica, hasta que los argentinos podamos reconocer y dar una respuesta al problema de esta población que, se estima, entre las distintas etnias es de casi 100.000 personas']"
2020-01-28 19:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/estudiantes-de-rio-cuarto-presento-a-ortigoza-que-dijo-estar-comprometido-con-el-desafio,"La presentación se hizo en el Shopping Paseo la Ribera de Río Cuarto. En la ciudad, los futboleros, no hablaron de otra cosa que no sea la contratación de Néstor Ortigoza. El volante de 35 años es refuerzo de Estudiantes para la segunda parte de la Primera Nacional. En este martes 28 de enero mucho se habló de Ortigoza. En Buenos Aires, porque repercutieron sus frases en una nota con Clarín, en la que trató de mala persona a Diego Cocca, entrenador de Rosario Central.Ortigoza jugó poco y nada en el Canalla bajo la gestión de Cocca, que luego le respondió diciendo que al volante central ""no le daba"". Sin embargo, el tema en Río Cuarto no era ese. Era su llegada a Estudiantes para ser el pase más resonante de la categoría. Llega a un equipo que es líder en la Zona A. Y, claro, Ortigoza habló ante la prensa en el lugar, en el que estuvo rodeado por el presidente Alicio Dagatti y el entrenador Marcelo Vázquez.    ""Yo vengo muy comprometido y preparado para el desafío del club. Hay que ser y parece y a esto lo debo demostrar entrenando todos los días"", explicó Ortigoza en la conferencia. ""Del tema de Central no voy a hablar porque hoy estoy feliz de arrancar un proceso con Estudiantes"", agregó. ""Yo vengo a aportar mi granito de arena"", reiteró Ortigoza, que ponderó ""el grupo de jugadores que hay en Estudiantes"". Y afirmó: ""No vengo a pasear"".  La carrera de OrtigozaLa campaña de Estudiantes ","['no le daba', 'Yo vengo muy comprometido y preparado para el desafío del club. Hay que ser y parece y a esto lo debo demostrar entrenando todos los días', 'Del tema de Central no voy a hablar porque hoy estoy feliz de arrancar un proceso con Estudiantes', 'Yo vengo a aportar mi granito de arena', 'el grupo de jugadores que hay en Estudiantes', 'No vengo a pasear']"
2020-01-28 19:31:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/trump-presento-su-esperado-plan-de-paz-para-resolver-conflicto-entre-israel-y-palestina,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, presentó este martes junto al primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, su esperado plan de paz en Washington para resolver el conflicto entre Israel y Palestina, al que calificó de una ""solución realista de dos estados"" que resuelve ""el riesgo del estado palestino para la seguridad de Israel”.“Mi visión presenta una oportunidad de ganar o ganar para ambas partes, una solución realista de dos estados que resuelve el riesgo del estado palestino para la seguridad de Israel”, dijo Trump en una conferencia de prensa en la Casa Blanca.Las declaraciones de Trump dan a entender que su plan dará un marco legal a una situación de hecho: Israel pasaría a controlar de manera soberana el 20% de Cisjordania -incluido el Valle del Jordán-, a la vez que perdería el control sobre una pequeña zona del desierto del Néguev, cercana a la frontera con Gaza y Egipto, reportó el diario The Jerusalem Post.Según dicho periódico, Palestina tendría soberanía en las zonas A, B y la mitad de las C definidas en los acuerdos de paz de Oslo de 1993, aunque Israel mantendría el control sobre todas las fronteras.""Este mapa duplicará el territorio de los palestinos, con una capital en Jerusalén Este, donde Estados Unidos abrirá orgullosamente una embajada"", expresó el magnate republicano, ""ningún israelí ni palestino tendrá que abandonar su hogar"".La ""indivisibilidad de Jerusalén"" como capital fue siempre uno de los reclamos de Israel a la hora de negociar cualquier tipo de acuerdo con los palestinos.Sin embargo, Trump manifestó que según su visión, Jerusalén “seguirá siendo la capital indivisible, muy importante e indivisible de Israel”.Sobre el plan de TrumpEl plan del mandatario, denominado ""Paz para la prosperidad"", pretende brindar un territorio continuo a los palestinos, conectando el territorio principal ubicado en Cisjordania con la Franja de Gaza a través de una serie de carreteras subterráneas.Según el mapa presentado, el nuevo Estado palestino no tendrá frontera con Jordania ni acceso al Mar Muerto, ya que el Valle del Jordán -con importantes reservas de agua- quedaría bajo control israelí.El acuerdo pretende, además, interrumpir durante cuatro años la construcción de nuevos asentamientos israelíes en territorio palestino para favorecer la negociación entre las partes de la letra chica del acuerdo.Una de las condiciones para su implementación es que Palestina reconozca a Israel como un Estado judío, aunque alrededor de un 25% de su población practica otra religión, según cifras de la Oficina Central de Estadísticas de Israel.El plan de paz de Trump contó con el beneplácito del premier israelí, quien calificó el anuncio como “un día para la historia"".""Señor presidente, debido a este reconocimiento histórico y porque creo que su plan de paz logra el equilibrio correcto donde otros planes han fallado, acordé negociar la paz con los palestinos sobre la base de su plan de paz”, dijo Netanyahu, tras el anuncio del presidente estadounidense.Para Netanyahu, el plan de Trump tiene en cuenta las necesidades de seguridad de Israel, al mismo tiempo que las necesidades de paz de la región.“Es un gran plan para Israel, es un gran plan para la paz"", opinó.""Francamente, señor presidente, dado todo lo que ya ha hecho por Israel, no me sorprende"", admitió el primer ministro con una sonrisa, ""ha sido el mejor amigo que Israel ha tenido en la Casa Blanca”.El gran ausente de la cita fue el presidente de la Autoridad Nacional Palestina, Mahmud Abbas, a quien Trump envió una carta.Según publicaron medios palestinos, el gobernante estadounidense intentó comunicarse por teléfono en reiteradas ocasiones con su homólogo palestino, sin obtener respuesta.","['solución realista de dos estados', 'el riesgo del estado palestino para la seguridad de Israel', 'Mi visión presenta una oportunidad de ganar o ganar para ambas partes, una solución realista de dos estados que resuelve el riesgo del estado palestino para la seguridad de Israel', 'Este mapa duplicará el territorio de los palestinos, con una capital en Jerusalén Este, donde Estados Unidos abrirá orgullosamente una embajada', 'ningún israelí ni palestino tendrá que abandonar su hogar', 'indivisibilidad de Jerusalén', 'seguirá siendo la capital indivisible, muy importante e indivisible de Israel', 'Paz para la prosperidad', 'un día para la historia', 'Señor presidente, debido a este reconocimiento histórico y porque creo que su plan de paz logra el equilibrio correcto donde otros planes han fallado, acordé negociar la paz con los palestinos sobre la base de su plan de paz', 'Es un gran plan para Israel, es un gran plan para la paz', 'Francamente, señor presidente, dado todo lo que ya ha hecho por Israel, no me sorprende', 'ha sido el mejor amigo que Israel ha tenido en la Casa Blanca']"
2020-01-28 19:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/justicia-federal-esta-paralizada-hace-una-semana-por-una-falla-masiva-en-sistema-informatic,"No es la primera vez que sucede, pero sí la más prolongada y preocupante. El sistema informático del Poder Judicial salió de funcionamiento la semana pasada y aún no pudo ser reestablecido debido a una falla masiva en el soporte físico, lo que paraliza gran parte de las miles de causas en trámite en todo el país. Los jueces, fiscales, defensores oficiales y abogados particulares se encuentran con la imposibilidad de, por ejemplo, revisar antecedentes o de actualizar el estado de las causas en las que están trabajando, lo que configura una parálisis. Se trata de la caída del sistema informático de Gestión Judicial llamado Lex 100 por la rotura de su soporte físico. Con este sistema los juzgados federales ingresan con identificación de acceso y clave, suministrados por el departamento de Operaciones dependiente de la Dirección General de Tecnología del Consejo de la Magistratura de la Nación.En la mañana de este martes hubo una reunión de emergencia en la Magistratura en la que el titular de ese cuerpo, Ricardo Recondo, fue informado de la rotura del Storage HPXP 24000, que es, a su vez, el soporte físico (hardware) de la base de datos principal del sistema Lex 100.El hardware es un almacenamiento de datos informáticos en discos duros comercializado por la empresa estadounidense Hewlett Packard. La Dirección General de Informática y Tecnología (DGIyT), el órgano técnico responsable del área, remitió un informe a Recondo en el que señala que el proveedor ya confirmó que la reparación del equipo es “incierta”, debido a una falla masiva. Por eso, la empresa proveedora con sede en California, Estados Unidos, avisó que “resulta ineludible” el reemplazo de los equipos que se vieron averiados por causas que aún no fueron especificadas. Como no existen paliativos posibles, se deberá reemplazar el soporte físico y luego iniciar un proceso de migración de la información. Según señalaron fuentes judiciales, la última vez que se pudo ingresar al sistema –que además administra la web de la Corte Suprema de Justicia- fue el martes 21 de enero.La situación impide completamente el acceso a sentencias, resoluciones, radicación de expedientes y otros datos incluso previos a esa fecha. Esto genera preocupación en el Poder Judicial por la posibilidad de que se pierdan datos sensibles nada menos que sobre la condición de privación de libertad de miles de detenidos. La caída del sistema también genera problemas en casos de urgencia que han derivado en la habilitación de la feria judicial como excarcelaciones, violencia doméstica o cuestiones vinculadas con el derecho a la salud.Tampoco funciona a nivel justicia nacional o federal el registro de ingresos de causa y pases de expedientes de una dependencia a otra, ni pedidos de informes que los tribunales realizan entre sí.La Unión de Empleados de la Justicia de la Nación (UEJN) calificó la situación como “un apagón informativo”. Esto generó una denuncia por parte del gremio ante el Consejo de la Magistratura, responsable del mantenimiento tanto del hardware Storage HP XP 24000 como del software Lex 100. “En abril 2018 desde UEJN advertíamos el colapso inminente del sistema de gestión informática del Poder Judicial por diez años de falta de inversión. Nadie nos escuchó. Ahí están las consecuencias. Hay una Justicia paralizada total desde 22 de enero. No se puede mover nada”, dijo el secretario general del gremio, Julio Piumato. Según el sindicalista, las Defensorías y Fiscalías distribuidas en todo el país “están paralizadas” dado que, agregó, “no se puede hacer ni un trámite”. En ese sentido, se quejó porque la Magistratura aún no dio precisiones acerca de cuándo sería solucionado el problema. Por ello, los trabajadores del Poder Judicial de la Nación están cumpliendo sus horarios pero no pueden desarrollar sus tareas. “Esta es una situación dramática que es parte de la Emergencia Judicial”, expresó Piumato. Y solicitó que esto sea incluido por el Gobierno de Alberto Fernández en su plan de reforma de la Justicia Federal, una iniciativa que está siendo elaborada por la ministra de Justicia, Marcela Losardo, en consulta con la Corte Suprema y el Consejo de la Magistratura.   ","['incierta', 'resulta ineludible', 'un apagón informativo', 'En abril 2018 desde UEJN advertíamos el colapso inminente del sistema de gestión informática del Poder Judicial por diez años de falta de inversión. Nadie nos escuchó. Ahí están las consecuencias. Hay una Justicia paralizada total desde 22 de enero. No se puede mover nada', 'están paralizadas', 'no se puede hacer ni un trámite', 'Esta es una situación dramática que es parte de la Emergencia Judicial']"
2020-01-28 19:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/cavagliatto-el-corte-de-los-davis-estaba-decidido-antes-de-nicaragua,"Este lunes Instituto cortó a Raasean y Dwayne Davis, dos de los extranjeros integrantes de la plantilla albirroja. Ambos jugaron el Final Four del Súper 20 y los cuartos de final de la Basketball Champions League Americas. También los encuentros de la Liga Nacional. En diálogo con Básquet Plus, Juan Cavagliatto, dirigente y hombre fuerte del básquet de La Gloria contó que por un tema de los viajes y el calendario apretado, no se pudieron producir los cambios, pero el corte de los dos Davis estaba decidido antes de Nicaragua.""Nosotros en la lista de buena fe de la Champions anotamos en tiempo y forma cuatro jugadores para negociar ahora su llegada. En estos días comunicaremos los reemplazantes"", aclaró.Y agregó: ""En el caso de Raasean, la decisión fue puramente deportiva. Dwayne hace tiempo que venía con un problema personal en Estados Unidos, que lo tenía preocupado y estaba como la cabeza en otro lado, lo echaron varias veces, reaccionó contra los árbitros. Por eso se decidió"".La dirigencia está abocada a las negociaciones para reemplazar a los jugadores. Si bien no trascendieron nombres, uno de los refuerzos está cerca de llegar a Alta Córdoba.","['Nosotros en la lista de buena fe de la Champions anotamos en tiempo y forma cuatro jugadores para negociar ahora su llegada. En estos días comunicaremos los reemplazantes', 'En el caso de Raasean, la decisión fue puramente deportiva. Dwayne hace tiempo que venía con un problema personal en Estados Unidos, que lo tenía preocupado y estaba como la cabeza en otro lado, lo echaron varias veces, reaccionó contra los árbitros. Por eso se decidió']"
2020-01-28 19:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/basura-sigue-acumulada-en-barrios-y-es-lenta-recoleccion,"La recolección de residuos en toda la ciudad se realiza de forma lenta durante este martes luego de que el Ministerio de Trabajo dictara una conciliación obligatoria entre la Municipalidad y el Sindicato Único de Recolección y Barrido (Surrbac). En una recorrida de dos horas por varios puntos de la ciudad, La Voz pudo chequear el estado del servicio y se vio acumulación de basura en barrio Marqués de Sobremonte, Alta Córdoba, San Martín, Providencia, el Centro, Nueva Córdoba y Alberdi. La cartera de Trabajo, que dirige el ministro Omar Sereno, y los funcionarios de la Secretaría de Higiene Urbana de la Municipalidad, monitorean y evalúan si el gremio acató o no la conciliación obligatoria. En una recorrida por avenidas importantes como Monseñor Pablo Cabrera, Castro Barros, General Paz y Vélez Sársfield de norte a sur y hasta la avenida de Circunvalación, se constató que las bolsas desbordan los contenedores de residuos ""húmedos"", mientras que en su mayoría los residuos ""secos"" fueron recolectados. En las avenidas mencionadas la recolección fue selectiva, discriminaron algunos de los contenedores negros, que concentran la basura orgánica.Algunos contenedores de ""húmedos"" fueron levantados por la recolección, mientras que en otros fue nula la acción de los trabajadores del servicio público en menos de media cuadra de diferencia. En la zona de Parque Sarmiento, esta tarde alrededor de las 17, un camión de recolección diferenciada hacía su tarea de forma habitual. ","['húmedos', 'secos', 'húmedos']"
2020-01-28 19:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/que-es-la-fundacion-fifa-el-ente-que-liderara-mauricio-macri,"La Fundación FIFA se creó en 2018 como entidad independiente respaldada por la FIFA, con el objetivo de contribuir a la promoción de un cambio social positivo.Su director general es el ex futbolista campeón del mundo francés Youri Djorkaeff y su enfoque prioritario es la educación a través del programa Football for Schools, que se lanzó en 2019 y al que la FIFA ya asignó un presupuesto de 100 millones de dólares.Además, la FIFA tiene el objetivo de recaudar, junto con socios de todo el mundo y de diferentes sectores, mil millones de dólares para invertirlos en programas educativos.Qué dice Fifa sobra la FundaciónLa Fundación FIFA se creó en marzo de 2018 como entidad independiente, con los objetivos de contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo.La Junta de la Fundación FIFA, que está liderada por el Presidente Gianni Infantino, supervisa la consecución de estos objetivos de responsabilidad social con el respaldo de la FIFA, de los socios de la FIFA y de las Leyendas de la FIFA. El planteamiento de la Fundación FIFA es innovador, moderno y digital en sus comunicaciones y actividades de recaudación de fondos.La Junta de la Fundación FIFA está compuesta por el Presidente de la FIFA y al menos otros dos miembros. Se perseguirá el objetivo de que la Junta represente a un amplio espectro de partes interesadas, dueñas de una experiencia sólida en el campo del desarrollo social y con un apropiado equilibrio geográfico y de género.Inicialmente, componen la Junta: Gianni Infantino, Presidente de la FIFA y presidente de la Junta de la fundación; Sonia Fulford, miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación; y Lydia Nsekera, miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación.Más información, aquí. ",[]
2020-01-28 18:31:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/desarrollistas-van-al-municipio-piden-eliminacion-de-nueva-tasa-del-05,"Sigue firme el rechazo, en distintos sectores económicos, de la nueva tasa del 0,5 por ciento con la que la gestión municipal de Martín Llaryora gravó el cambio de titularidad de cualquier inmueble. La Cámara Empresarial de Desarrollistas Urbanos Córdoba (Ceduc), que aglutina a unas 44 empresas del sector incluidas las de mayor escala, es una de las entidades que critica con vehemencia el arancel y reclama al municipio su eliminación.Ese planteo llevarán sus directivos la próxima semana al secretario de Economía de la comuna, Guillermo Acosta, con quien tienen agendada una reunión. “Queremos que se elimine. Es descabellado. El registro de la Propiedad provincial, que es la dependencia que hace el trámite original y registra al propietario de un inmueble cobra una tasa del 0,3 por ciento sobre el valor de la escritura. Y la Municipalidad por tomar nota de ese trámite cobra más, el 0,5 por ciento”, cuestionó César Martínez, vicepresidente primero de la Ceduc; anticipando parte del planteo que harán a Acosta. “Si el diálogo no surte efecto veremos qué otro camino podemos tomar. Probablemente en estos días recibamos un análisis que solicitamos a un abogado tributarista”, agregó.La aprobación del nuevo tributo pasó desapercibida en diciembre, dentro del articulado de la Ordenanza Tarifaria. Pero al descubrirse su existencia en enero, detonó el rechazo generalizado entre las entidades vinculadas a la compra y venta de inmuebles.","['Queremos que se elimine. Es descabellado. El registro de la Propiedad provincial, que es la dependencia que hace el trámite original y registra al propietario de un inmueble cobra una tasa del 0,3 por ciento sobre el valor de la escritura. Y la Municipalidad por tomar nota de ese trámite cobra más, el 0,5 por ciento', 'Si el diálogo no surte efecto veremos qué otro camino podemos tomar. Probablemente en estos días recibamos un análisis que solicitamos a un abogado tributarista']"
2020-01-28 18:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/gira-presidencial-se-extendera-durante-una-semana-e-incluira-roma-berlin-madrid-y-paris,"El presidente Alberto Fernández viajará el miércoles rumbo a Europa, en una visita que lo llevará al Vaticano, Alemania, España y Francia y que se extenderá durante una semana, en la que atenderá una agenda cargada de encuentros que incluye a los principales líderes del viejo continente, en coincidencia con el inicio del proceso de negociación de un nuevo acuerdo con el FMI.El jefe de Estado partirá en vuelo de línea a las 22.45 desde el aeropuerto Internacional de Ezeiza, acompañado por la primera dama Fabiola Yañez; el secretario de Asuntos Estratégicos de la Presidencia, Gustavo Béliz; la ministra de Justicia y Derechos Humanos, Marcela Losardo; el canciller Felipe Solá; el secretario de Culto, Guillermo Olivieri; y su par de Comunicación y Prensa, Juan Pablo Biondi.Cronograma de actividades oficialesLa agenda formal de la visita del jefe de Estado comenzará el viernes, cuando el mandatario se reúna con el papa Francisco en El Vaticano, encuentro que está confirmado para las 10.30 hora de Italia (6.30 hora argentina) en la Biblioteca Privada del Palacio Apostólico.La última visita de Fernández al papa Francisco había sido en agosto de 2018, cuando aún no era candidato y, de ese encuentro que se había realizado en la residencia de Santa Marta, participaron dirigentes de otros países de la región, como el chileno Carlos Ominami y el brasileño Celso Amorim.Tras la charla con el Sumo Pontífice, Fernández mantendrá una breve reunión con Pietro Parolin, el secretario de Estado de la Santa Sede.A las 16 (12 hora argentina) de ese mismo viernes le seguirá un encuentro con el primer ministro italiano, Giuseppe Conte, y a las 17 (13 hora argentina) uno con el presidente Sergio Mattarella, en el Palacio del Quirinal.El mandatario y Yañez pasarán el fin de semana en Roma con una agenda aún no está confirmada.Alberto Fernández dejará Roma el domingo 2 por la noche, con destino a Alemania, donde está previsto una reunión al día siguiente -el lunes 3 de febrero- por la tarde con la canciller Angela Merkel, en Berlín.El martes 4, en tanto, el Presidente se verá con su par español, Pedro Sánchez, en el Palacio de La Moncloa, en Madrid, y el miércoles 5 almorzará con el mandatario francés, Emmanuel Macron, en el Palacio del Elíseo, sede de la Presidencia de la República francesa.Con Macron, Alberto Fernández mantuvo un breve diálogo e intercambió saludos en Israel, donde ambos coincidieron en el Foro Internacional de Líderes en Conmemoración del Día Internacional de Recordación del Holocausto y la Lucha contra el Antisemitismo.AntecedenteSe trata del segundo viaje al exterior que emprende Fernández como Presidente.El primero fue justamente la última semana a Jerusalén, para la conmemoración del Holocausto, donde conjugó un perfil bajo con la oportunidad de presentarse a un amplio espectro de líderes extranjeros, cuyos apoyos podrían contribuir en la renegociación de la deuda con el organismo internacional.En Israel -donde permaneció 50 horas-, Fernández tuvo dos reuniones bilaterales formales con las autoridades anfitrionas: el presidente Reuven Rivlin y el primer ministro de ese país, Benjamín Netanyahu.",[]
2020-01-28 18:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/irina-shayk-hablo-sobre-su-vida-despues-de-bradley-cooper-ser-mama-soltera-es-dificil,"Irina Shayk es la portada de la revista British Vogue de este mes. Junto con unas increíbles fotos, la modelo brindó una entrevista en la que habla sobre todo de su relación con Bradley Cooper, cómo es ser madre soltera y además, hace una peculiar revelación sobre su infancia. La modelo de 34 años fue pareja de Cooper durante 4 años e incluso tuvieron una hija juntos, Lea De Seine, de 2. En la entrevista, admitió que a veces siente que su vida se está desmoronando cuando tiene que intercalar su rol de madre soltera con el de una madre proveedora. “Es difícil encontrar balance siendo madre soltera y una mujer trabajadora y proveedora. Créanme, hay días en los que me levanto sintiendo que no sé qué estoy haciendo, como si mi vida se estuviera desmoronando,” dijo. Sobre su separación de Cooper, que sucedió en junio de 2019, reveló que la vida sin el actor es un “terreno nuevo”. “Creo que en todas las buenas relaciones expones lo mejor de vos, y lo peor. Es la naturaleza humana. Dos buenas personas no necesariamente hacen una buena pareja”, expresó. “Creo que fuimos afortunados en experimentar lo que sentíamos por el otro. La vida sin B es un nuevo terreno”, agrego.  Incluso, el año pasado se dijo que, después de la ruptura, Irina no estaba lista para volver a salir con hombres, ya que, como dijo una fuente, su hija era su principal prioridad. Una persona cercana a la modelo dijo: “Irina no está saliendo con nadie por el momento. Está concentrada en su hija y en compartir tiempo con ella. Seguramente querrá conocer a alguien en el futuro, pero no es una prioridad en el momento. Recién sale de una larga relación y quiere tomarse el tiempo necesario para sanar”.Previamente, Irina había dicho que es lo suficientemente fuerte como para atravesar una ruptura, porque tiene que mantener las cosas normales por su hija. “Las mujeres son las únicas que pueden manejarlo todo. Las mujeres crían niños, van al trabajo, vuelven y cocinan, limpian y hacen todo el trabajo duro”, fueron sus palabras.  “Tengo una personalidad fuerte y definitivamente sé lo que quiero y creo que algunos hombres se asustan por eso. Si alguien sale de mi vida, sale de mi vida y realmente corto todo tipo de relación y contacto”, continuó. “Muchas personas tienen miedo de esta frialdad. También creo que debajo de todo eso hay una persona buena, dulce, que llora en entrevistas”, agregó. Recordemos que en la revista People se había dicho que en el momento en el que el actor se encontraba filmando Nace una estrella, estaba “emocionalmente ausente”. En base a esto, comenzaron a surgir rumores de que Cooper y su co protagonista, Lady Gaga estaban teniendo un romance en la ida real. Esto cobró fuerzas con su performance de “Shallow” en los Grammy y en los Oscar. De todas maneras, ambos desmintieron los rumores.Además, Shayk habló de género e identidad. En diálogo con la versión británica de Vogue, dijo que cuando era pequeña se sentía varón.  “Siempre sentí que había nacido en el cuerpo incorrecto. Siempre sentí que debía ser un varón”, reveló. “No sé por qué. Quizás porque mi padre siempre quiso un varón”.“Cuando mi padre murió (ella tenía 14 años), pensé: ‘Es mi momento de cuidar a la familia, porque soy un varón’. Me dije a mi misma que jamás me casaría. Obviamente, más tarde en mi vida mi pensamiento cambió y amo ser mujer. Pero recuerdo ese sentimiento”, explicó Irina.    ","['Es difícil encontrar balance siendo madre soltera y una mujer trabajadora y proveedora. Créanme, hay días en los que me levanto sintiendo que no sé qué estoy haciendo, como si mi vida se estuviera desmoronando,', 'terreno nuevo', 'Creo que en todas las buenas relaciones expones lo mejor de vos, y lo peor. Es la naturaleza humana. Dos buenas personas no necesariamente hacen una buena pareja', 'Creo que fuimos afortunados en experimentar lo que sentíamos por el otro. La vida sin B es un nuevo terreno', 'Irina no está saliendo con nadie por el momento. Está concentrada en su hija y en compartir tiempo con ella. Seguramente querrá conocer a alguien en el futuro, pero no es una prioridad en el momento. Recién sale de una larga relación y quiere tomarse el tiempo necesario para sanar', 'Las mujeres son las únicas que pueden manejarlo todo. Las mujeres crían niños, van al trabajo, vuelven y cocinan, limpian y hacen todo el trabajo duro', 'Tengo una personalidad fuerte y definitivamente sé lo que quiero y creo que algunos hombres se asustan por eso. Si alguien sale de mi vida, sale de mi vida y realmente corto todo tipo de relación y contacto', 'Muchas personas tienen miedo de esta frialdad. También creo que debajo de todo eso hay una persona buena, dulce, que llora en entrevistas', 'emocionalmente ausente', 'Shallow', 'Siempre sentí que había nacido en el cuerpo incorrecto. Siempre sentí que debía ser un varón', 'No sé por qué. Quizás porque mi padre siempre quiso un varón', 'Cuando mi padre murió (ella tenía 14 años), pensé: ‘Es mi momento de cuidar a la familia, porque soy un varón’. Me dije a mi misma que jamás me casaría. Obviamente, más tarde en mi vida mi pensamiento cambió y amo ser mujer. Pero recuerdo ese sentimiento']"
2020-01-28 18:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/aumenta-valor-de-tarjeta-red-bus-105,"La tarjeta Red Bus, que se utiliza para pagar el transporte público de pasajeros,  tendrá un valor de 105 pesos desde el 1° de febrero, informó la Municipalidad de Córdoba.Además, desde febrero el máximo saldo negativo a cubrir será el equivalente al valor de un viaje de Tarifa Única Nocturna, que se encuentra en $ 36,68, y el importe mínimo de carga en la compra de tarjeta será de $ 64. En caso de recarga de tarjeta, en todos los casos deberá alcanzar un saldo positivo de $64.En la misma resolución se estableció que el límite máximo de carga de tarjeta será de $2.000.",[]
2020-01-28 18:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/atenas-suma-una-nueva-fecha-como-local-en-la-rioja,"Atenas asumió un rol itinerante en esta temporada para ""acercar el básquetbol a los diferentes puntos del interior provincial y nacional"" y en esa empresa este martes confirmó un nuevo partido como local fuera del polideportivo Carlos Cerutti.El club agregó una nueva fecha en La Rioja, que se suma a las dos ya previstas y a los tres partidos en Villa Carlos Paz.De esta manera, el Griego hará las veces de local en el Superdomo de La Rioja en tres fecha de Liga Nacional en marzo: será el jueves 19 frente a Obras; el sábado 21 contra Estudiantes de Concordia y el viernes 27 ante el poderoso San Lorenzo.Asímismo, queda disputar en febrero un compromiso en el Arena de Carlos Paz, estadio en el que debutó con una derrota frente a Boca y venció a Libertad de Sunchales el domingo. Ese cotejo se disputará el martes 11 contra Gimnasia de Comodoro Rivadavia.",['acercar el básquetbol a los diferentes puntos del interior provincial y nacional']
2020-01-28 18:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/cerca-de-dos-millones-de-personas-piden-que-kobe-bryant-sea-el-simbolo-de-la-nba,"Casi dos millones de hinchas firmaron este martes una petición en un sitio de Internet solicitando que Kobe Bryant, fallecido en un accidente aéreo el pasado domingo, sea el nuevo símbolo de la National Basketball Association (NBA) de los Estados Unidos.La petición se subió en el sitio internacional Charge.com y en horas del mediodía llegó a 1.963.967 firmas, aunque pidieron que sean tres millones en total.""Kobe Bryant falleció inesperadamente y antes de tiempo. Por favor firmá esta petición para que podamos inmortalizarlo por siempre como el nuevo logo de la NBA"", pidió el creador conocido como ""Nick M"", según su sobrenombre.La petición salió al aire horas después del fallecimiento de uno de los mejores jugadores de la historia.Bryant, de 41 años, murió el domingo junto con su hija Gianna (13) y otras siete personas, tras estrellarse con el helicóptero en Calabasas, Los Ángeles, por causas que aún se desconocen.Su muerte conmovió al mundo del deporte y especialmente en el básquetbol de los Estados Unidos, más allá de que la jornada de la NBA se desarrolló con total normalidad y allí se vivieron momentos de mucha consternación y emoción.El actual logotipo de la NBA presenta la silueta de otro famoso jugador de Los Angeles Lakers, Jerry West (14 veces integrante del Juego de las Estrellas). Excepto por un pequeño cambio en la fuente, que fue introducido en 2017, la Asociación ha estado utilizando este logo tricolor desde 1969.Por otro lado, los hinchas pidieron retirar todas las camisetas con el dorsal 24, uno de los números históricos de Bryant -además usó el ""8""-, instaurar el 26 de enero como ""El día de Kobe"" -ahora es el 24 de agosto- y que ese día todos los jugadores del torneo norteamericano usen el ""24"" en su espalda.Los Lakers retiraron ambas camisetas en el 2017 cuando Bryant abandonó la actividad profesional.Bryant fue dos veces elegido MVP de las Finales, MVP de la temporada 2008, tuvo 18 selecciones al Juego de Estrellas, fue cuatro veces el Más Valioso en el All Star y fue 11 veces elegido al quinteto ideal de la NBA.El único antecedente parecido y promovido por los fanáticos del básquetbol estadounidense y algunos jugadores, entre ellos West, fue cuando solicitaron una modificación en 2015, aunque en aquella ocasión fue por Michael Jordan, considerado el mejor de todos los tiempos.""Odio decirlo porque no es un Laker, pero Michael Jordan ha sido el mejor jugador que haya visto. Fue el mejor jugador en defensa y en ataque, y ha logrado que sus equipos ganen. Sería grandioso tenerlo ahí"", contó en su momento Jerry West en una nota con Sports Illustrated.Y a su vez, el ex escolta recordó: ""Creo que en su época de jugador el fue el mejor defensor y, más importante, fue el mejor atacante. Además, hacía a su equipo ganar"".Sin embargo, la NBA mantuvo su logotipo porque el actual es una marca registrada a nivel mundial y le resultó complicado hallar una silueta similar del ex Chicago Bulls, ya que la más conocida está resguardada por la AirJordan.","['Kobe Bryant falleció inesperadamente y antes de tiempo. Por favor firmá esta petición para que podamos inmortalizarlo por siempre como el nuevo logo de la NBA', 'Nick M', '8', 'El día de Kobe', '24', 'Odio decirlo porque no es un Laker, pero Michael Jordan ha sido el mejor jugador que haya visto. Fue el mejor jugador en defensa y en ataque, y ha logrado que sus equipos ganen. Sería grandioso tenerlo ahí', 'Creo que en su época de jugador el fue el mejor defensor y, más importante, fue el mejor atacante. Además, hacía a su equipo ganar']"
2020-01-28 18:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/burlando-dijo-que-testigo-clave-reconocio-a-siete-de-autores-y-se-quebro-por-lo-que-vio,"El abogado que representa a la familia de Fernando Báez Sosa (19), Fernando Burlando, aseguró que el testigo clave que declaró en la causa reconoció este martes a ""siete de los integrantes"" del grupo que rugbiers involucrado en el hecho, y se angustió en varias oportunidades al recordar haber ""quedado inmóvil frente a tremenda agresión"".""Lo más llamativo fue la memoria del testigo que calificaron como 'clave', describió a siete personas con una precisión realmente feroz"", dijo Burlando a la salida de la Secretaría de Seguridad provincial, donde se realizan desde el jueves de la semana pasada las ruedas de reconocimiento.Burlando señaló que ese testigo ""se quebró varias veces"" porque ""está angustiado por haber quedado inmóvil frente a tremenda agresión"", por lo que ""incluso tuvo que comparecer para las diligencias la psicóloga que colabora con la fiscalía"".Además, consideró que aunque mañana se presentarán dos testigos más, ""la gran cantidad de prueba recibida se está encaminando en un solo sentido"", por lo que cree que ""no va a haber modificaciones"" en la cantidad de imputados que fueron identificados.""Para nosotros está todo terminado desde mucho antes, la investigación es contundente, y las personas que van a presentarse en la fiscalía a declarar son importantísimas porque le van a dar más claridad a lo que inicialmente parecía confuso, frente a la gran cantidad de participantes"", agregó.“Términos racistas y muchos insultos”En tanto, señaló que durante el episodio en el que murió Báez Sosa (19) ""existieron términos racistas y muchos insultos"" por parte de los acusados, como ""lo referido por el testigo que ayer dijo que cuando ya estaba inmóvil y desvanecido le decían 'levantante, negro de mierda'"".""Creo que es una mezcla de tantas cosas, acá la falta de educación, la agresividad, la bestialidad que a veces existe en algunos seres humanos, estuvo exponencialmente expuesta, y no descarto una situación de discriminación"", añadió Burlando.Al respecto, dijo que ese punto ""no es algo menor"" sino ""algo muy grave"" porque ""la ley prevé precisamente la posibilidad de sanción cuando un hecho ilícito se vincula a la cuestión discriminatoria"".Por otra parte, explicó que desde la querella buscan ""que solamente los que participaron de la golpiza estén presos con prisión preventiva"", porque ""no le interesa a la familia de Fernando tener rehenes y personas inocentes detenidas"".""Por más que estén ligados, sean amigos, tengan el vínculo que tengan, lo único que interesa es precisamente la manda específica de los padres, que es tener justicia, y justicia es la verdad"", concluyó.","['siete de los integrantes', 'quedado inmóvil frente a tremenda agresión', ""Lo más llamativo fue la memoria del testigo que calificaron como 'clave', describió a siete personas con una precisión realmente feroz"", 'se quebró varias veces', 'está angustiado por haber quedado inmóvil frente a tremenda agresión', 'incluso tuvo que comparecer para las diligencias la psicóloga que colabora con la fiscalía', 'la gran cantidad de prueba recibida se está encaminando en un solo sentido', 'no va a haber modificaciones', 'Para nosotros está todo terminado desde mucho antes, la investigación es contundente, y las personas que van a presentarse en la fiscalía a declarar son importantísimas porque le van a dar más claridad a lo que inicialmente parecía confuso, frente a la gran cantidad de participantes', 'Términos racistas y muchos insultos', 'existieron términos racistas y muchos insultos', ""lo referido por el testigo que ayer dijo que cuando ya estaba inmóvil y desvanecido le decían 'levantante, negro de mierda'"", 'Creo que es una mezcla de tantas cosas, acá la falta de educación, la agresividad, la bestialidad que a veces existe en algunos seres humanos, estuvo exponencialmente expuesta, y no descarto una situación de discriminación', 'no es algo menor', 'algo muy grave', 'la ley prevé precisamente la posibilidad de sanción cuando un hecho ilícito se vincula a la cuestión discriminatoria', 'que solamente los que participaron de la golpiza estén presos con prisión preventiva', 'no le interesa a la familia de Fernando tener rehenes y personas inocentes detenidas', 'Por más que estén ligados, sean amigos, tengan el vínculo que tengan, lo único que interesa es precisamente la manda específica de los padres, que es tener justicia, y justicia es la verdad']"
2020-01-28 18:00:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/cordoba-en-top-ten-de-ciudades-mas-emprendedoras-del-pais,"La ciudad de Córdoba es uno de los epicentros más importantes del país en la cultura emprendedora, de acuerdo con los estudios realizados por el Ecosistema Emprendedor de Córdoba, que la posiciona en el top ten de las ciudades del país que más labor realizan en materia de emprendedorismo.Con 57,87 puntos, se coloca por debajo de ciudades como Rafaela y Bariloche, pero por encima de Necochea, de Puerto Madryn y de Villa Allende. “Son los valores y creencias que contribuyen a que el emprendimiento sea una alternativa ocupacional deseable, por ejemplo las actitudes frente al riesgo y al fracaso, la presencia de modelos de rol y pymes destacadas locales”, indica el trabajo.Hacedor de sueños emprendedoresEntes de apoyoDe acuerdo con el relevamiento, en el ecosistema local interactúan 72 instituciones, de las cuales 12 son incubadoras o aceleradoras, 14 son entidades privadas de apoyo, siete son instituciones educativas y apenas tres provienen del sector público.Fundación Gen-E busca potenciar emprendimientos sustentablesDurante los primeros seis meses del año pasado, estas organizaciones tuvieron llegada a más de 25 mil personas con actividades de sensibilización, ocho mil emprendedores fueron capacitados y 1.812 recibieron algún tipo de asesoramiento, lo que refleja una fuerte motivación por emprender.FinanciamientoCon respecto a la subsistencia de las instituciones del ecosistema, el 64 por ciento asume actividades con fondos propios, según lo relevado por el Ecosistema Emprendedor. El 51 por ciento recibe ayuda proveniente del Gobierno y el aporte de empresas privada alcanza el 30,8 por ciento.¿Se puede emprender en tiempos de crisis?En tanto, apenas 31 por ciento de los entes otorga de manera directa o indirecta algún tipo de financiamiento a los proyectos, del cual 81 por ciento procede de programas de promoción del sector público.","['Son los valores y creencias que contribuyen a que el emprendimiento sea una alternativa ocupacional deseable, por ejemplo las actitudes frente al riesgo y al fracaso, la presencia de modelos de rol y pymes destacadas locales']"
2020-01-28 17:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/rechazo-del-futbol-argentino-al-cargo-que-la-fifa-le-concedio-a-macri,"El fútbol argentino se manifestó este martes casi en su totalidad en contra de la designación de Mauricio Macri como titular de la Fundación FIFA, oficializada por Gianni Infantino, titular del entre rector del fútbol mundial.Los primeros en comunicar sus posiciones contra el ex presidente argentino fueron Rodolfo D'Onofrio (River Plate) y Marcelo Tinelli (San Lorenzo) y coincidieron en lo ""lamentable"" del nombramiento.La Fundación FIFA se creó en 2018 como entidad independiente respaldada por la FIFA, con el objetivo de contribuir a la promoción de un cambio social positivo.Su director general es el ex futbolista campeón del mundo francés Youri Djorkaeff y su enfoque prioritario es la educación a través del programa Football for Schools, que se lanzó en 2019 y al que la FIFA ya asignó un presupuesto de 100 millones de dólares.Además, la FIFA tiene el objetivo de recaudar, junto con socios de todo el mundo y de diferentes sectores, mil millones de dólares para invertirlos en programas educativos.""Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la 'mierda'"", hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol"", expresó Tinelli en su Twitter.Posteriormente, Jorge Amor Ameal, presidente de Boca, también apuntó contra Macri en declaraciones con Radio Nacional: ""Sobre el cargo de Macri en FIFA, primero debió consultar FIFA con nosotros los dirigentes de AFA. No estoy de acuerdo con el nombramiento, los dirigentes políticos tienen que hacer política y la FIFA no es premio consuelo"".Ya con Boca, River y San Lorenzo expuestos públicamente, salieron detrás la Superliga Argentina de Fútbol (SAF) -ente organizador de la primera división- y la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) -ascenso y seleccionados- a criticar duramente la designación de Macri.""La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo"", escribió la cuenta oficial de la entidad en la red social Twitter.El actual CEO de la Superliga es Mariano Elizondo, cercano a Tinelli, y el vicepresidente es Jorge Brito, dirigente de River, que también calificó de ""lamentable"" el suceso.La Superliga fue impulsada por Macri durante la intervención de la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) en junio de 2016 y se creó al siguiente año.Posteriormente salió la AFA con un comunicado en su sitio oficial: ""La Asociación del Fútbol Argentino, con sorpresa ha tomado conocimiento de la designación del Ing. Mauricio Macri, como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA"".""Esta información que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación"", cerró el documento.Además, la Coordinadora de Hinchas, que nuclea a miles de fanáticos de diferentes clubes de la Superliga y el ascenso, difundió un comunicado que rechaza la designación.""La Coordinadora de Hinchas rechaza el nombramiento de Mauricio Macri en la presidencia de la Fundación FIFA. Nadie que conozca los intereses de Macri puede designarlo en una organización que tenga como objetivo el rol social desde los clubes y el fútbol"", posteó en su Facebook oficial.Finalmente, Claudio Morresi, ex secretario de deportes y ahora legislador porteño por el Frente de Todos, sentenció: ""El Programa Comunitario de la Fundación FIFA apoya a organizaciones que utilizan al fútbol como una herramienta de cambio social, para mejorar la vida de los jóvenes. Qué irresponsabilidad de la FIFA darle la presidencia a quien llevó al 60% de los chicos argentinos a la pobreza"".","['lamentable', ""Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la 'mierda'"", ', expresó Tinelli en su Twitter.Posteriormente, Jorge Amor Ameal, presidente de Boca, también apuntó contra Macri en declaraciones con Radio Nacional: ', '.Ya con Boca, River y San Lorenzo expuestos públicamente, salieron detrás la Superliga Argentina de Fútbol (SAF) -ente organizador de la primera división- y la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) -ascenso y seleccionados- a criticar duramente la designación de Macri.', ', escribió la cuenta oficial de la entidad en la red social Twitter.El actual CEO de la Superliga es Mariano Elizondo, cercano a Tinelli, y el vicepresidente es Jorge Brito, dirigente de River, que también calificó de ', ' el suceso.La Superliga fue impulsada por Macri durante la intervención de la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) en junio de 2016 y se creó al siguiente año.Posteriormente salió la AFA con un comunicado en su sitio oficial: ', '.', ', cerró el documento.Además, la Coordinadora de Hinchas, que nuclea a miles de fanáticos de diferentes clubes de la Superliga y el ascenso, difundió un comunicado que rechaza la designación.', ', posteó en su Facebook oficial.Finalmente, Claudio Morresi, ex secretario de deportes y ahora legislador porteño por el Frente de Todos, sentenció: ']"
2020-01-28 17:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/cosquin-2020-martes-28-transmision-en-vivo-orden-de-la-grilla-y-precio-de-entradas,"Ya está en marcha la 60a edición del Festival Nacional de Folklore de Cosquín, que se realizará hasta el 3 de febrero. VOS transmite en vivo el Festival todos los días desde las 22 y sin cortes publicitarios. Además de realizar una completa cobertura en un canal especialmente desarrollado para la ocasión. Las grandes novedades de esta edición son la presencia de Jorge Rojas, Soledad Pastorutti y el desembarco por primera vez de Fito Páez, quien estará el martes 28 en la cuarta luna. Además, habrá una noche extra, el lunes 3 de febrero, que será encabezada por La Mona Jiménez. La última novedad fue la incorporación de Abel Pintos en la séptima luna.Grilla Martes 28Fito PaezLa CharoFranco LucianiPostales de provincia Santiago del EsteroGanador solista vocal masculino Pre CosquínOmar MolloTema inédito Pre CosquínLos TipitosLuis SalinasEntradas de $700 a $1950Grilla próximos días",[]
2020-01-28 17:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/el-llanto-de-djokovic-al-recordar-a-kobe-bryant,"Novak Djokovic, número dos del mundo en el escalafón mundial, se metió en semifinales del Abierto de Australia y su próximo rival será nada más y nada menos que el suizo Roger Federer (3), pero consumada la victoria ante el canadiense Milos Raonic (35) por 6-4, 6-3 y 7-6 (7-1), en dos horas y 49 minutos de juego, el serbio le dedicó unas palabras a Kobe Bryant, el ex-NBA fallecido trágicamente el pasado domingo.Al ser entrevistado en el court por John McEnroe, ""Nole"" indicó: ""No sé qué podemos decir. Realmente nos tomó por sorpresa. Era uno de los mejores atletas de todos los tiempos. Me inspiró a mí y a muchísimas personas por todo el mundo y tuve la fortuna de tener una relación estrecha con él durante los últimos 10 años. Se me parte el corazón"".Y agregó: ""Cuando necesitaba algún consejo o apoyo, él estaba ahí para mí. Era mi mentor, mi amigo y la verdad se me parte el corazón al ver y escuchar lo que le pasó a él y a su hija"".A modo de homenaje, Djokovic llegó al centro de la cancha con una campera verde con los números 8 y 24 estampados en el margen derecho. Junto a ellos, un corazón. Además, tras el partido en el que logró el pase a semifinales del primer Grand Slam de la temporada, el serbio escribió un mensaje con un fibrónEl serbio también escribió un mensaje dedicado a Kobe con un fibrón, tras el partido: ""KB 8 24 Gigi Love You"", con un corazón englobando a las letras.","['Nole', 'No sé qué podemos decir. Realmente nos tomó por sorpresa. Era uno de los mejores atletas de todos los tiempos. Me inspiró a mí y a muchísimas personas por todo el mundo y tuve la fortuna de tener una relación estrecha con él durante los últimos 10 años. Se me parte el corazón', 'Cuando necesitaba algún consejo o apoyo, él estaba ahí para mí. Era mi mentor, mi amigo y la verdad se me parte el corazón al ver y escuchar lo que le pasó a él y a su hija', 'KB 8 24 Gigi Love You']"
2020-01-28 17:31:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-institucional/lac-impulso-una-campana-de-seguridad-vial-en-festival-de-jesus-maria,"En el marco de la 55° edición del Festival Nacional de Doma y Folclore de Jesús María, LAC realizó una intervención pública para promover una conducta segura al volante y prevenir siniestros viales. Bajo la consigna “Educación para la Vida”, montaron un stand de seguridad vial en el que se distribuyó material informativo útil para todo tipo de conductores: de automóviles, ciclistas y motociclistas.La acción tuvo lugar en los alrededores del anfiteatro José Hernández, entre las calles Córdoba y Cleto Peña, por donde transitaban los asistentes al evento. Comenzó el 9 de enero y duró 10 noches, por lo que cientos de personas se acercaron a recibir información.Además del público general, se acercaron al puesto, autoridades como el Intendente de Jesús María, Luis Picat, y el Intendente de Colonia Caroya, Gustavo Brandán. En el stand, estuvieron presentes Mauro Romero, gerente de Operaciones de LAC, y Jorge Farioli, responsable de Seguridad Laboral de la empresa, quien explicó el propósito de esta campaña: “Nuestra idea es aportar un granito de arena a la concientización de la importancia de la seguridad vial, para tener así un festival sin accidentes. Queremos que se pueda disfrutar de esto tan lindo desde que uno sale de su casa hasta que regresa con toda la familia y los amigos, sin tener ningún sobresalto ni inconveniente”.También participaron durante la campaña, representantes del Ente Intercomunal de Control de Sierras Chicas, la Guardia Urbana Municipal de Jesús María, Secretaría de Control y Fiscalización de la Municipalidad de Colonia Caroya, I.T.V. con sus plantas de Colonia Caroya, Río Ceballos y Villa Allende.Destacamos la actividad realizada por la Municipalidad de Colonia Caroya con un simulacro de alcoholemia. A través de lentes especiales, se podía comprobar la distorsión en la percepción del entorno que genera el alcohol. En esas condiciones, los interesados en pasar por la prueba podían hacer un recorrido en zigzag delimitado por conos y comprobar así el riesgo de conducir ebrios. Una experiencia pedagógica y sencilla de la que muchos participaron.Este stand en el Festival de Jesús María fue la tercera acción conjunta de la Mesa Regional de Seguridad Vial, en la que trabajan en equipo actores privados, entre ellos LAC, y públicos para contribuir al cuidado de la vida de los conductores y sus familiares. Matías Roldán, Presidente del Ente Intercomunal de Control de Sierras Chicas y Secretario de Control y Fiscalización de Colonia Caroya, afirmó:""Es muy positivo que la comunidad vea el trabajo conjunto y la participación que se está generando"".El compromiso demostrado por los diversos actores involucrados, marca un hito que dará impulso a la generación de futuros eventos de concientización.Recordamos que LAC es una empresa que incluye cinco unidades de negocios: Red de Estaciones de Servicio YPF, Logística y Transporte, Mayorista de Combustibles y Lubricantes, Hormigón Elaborado y Servicios Viales, con sede en la ciudad de Colonia Caroya, en la provincia de Córdoba.","['Educación para la Vida', 'Nuestra idea es aportar un granito de arena a la concientización de la importancia de la seguridad vial, para tener así un festival sin accidentes. Queremos que se pueda disfrutar de esto tan lindo desde que uno sale de su casa hasta que regresa con toda la familia y los amigos, sin tener ningún sobresalto ni inconveniente', 'Es muy positivo que la comunidad vea el trabajo conjunto y la participación que se está generando']"
2020-01-28 17:31:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/crimen-en-villa-gesell-rugbiers-seran-alojados-en-penal-de-dolores-cerca-del-pabellon-evange,"Los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa (19) en Villa Gesell serán trasladados entre el martes por la noche y miércoles a la mañana a la Unidad Penitenciaria número 6 de Dolores, donde quedarán presos cerca del pabellón evangelista a la espera de que se resuelvan sus situaciones procesales, pero no tendrán contacto con otros reclusos, informaron fuentes del Servicio Penitenciario Bonaerense (SPB).Los imputados serán alojados en un sector separado del resto de la población carcelaria, para resguardar su seguridad, luego de que en las últimas horas se viralizaran en las redes sociales distintos videos de presuntos presos que aguardan la llegada de los rugbiers para hacer una supuesta justicia por mano propia.Fuentes del servicio penitenciario aseguraron a Télam que la celda colectiva de la alcaidía que está preparada para albergar a los detenidos es para diez personas y cuenta con cinco camas cuchetas y un baño con inodoro individual.Cómo es la celdaLa celda se encuentra situada en un primer piso entre los pabellones 9 y 10, donde se alojan los presos evangelistas, quienes por sus características y por el régimen que tienen evitarían situaciones de conflictos.Además, esa zona es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva.AntecedenteUn preso famoso que estuvo detenido en esta cárcel fue el cantante de cumbia Rubén Darío ""El Pepo"" Castiñeiras (44), a raíz del accidente que tuvo el 20 de julio en la ruta 63, a la altura de Dolores, en el que murieron dos de sus acompañantes.RevisaciónLos voceros indicaron que cuando los imputados lleguen al penal, se dispondrá personal administrativo para realizar las actuaciones correspondientes, y serán revisados por el médico de guardia.""No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control"", señaló una fuente del SPB, quien aclaró que, en caso que se les dicte la prisión preventiva, los imputados ""serán asignados a otra unidad"".El acceso a ese sector se encuentra al lado del control del personal, con una pequeña ventana que le permitirá la observación directa, y serán designados a cubrir esa zona oficiales jefes penitenciarios durante las 24 horas.VisitasAl igual que los demás internos, los rugbiers recibirán visita los jueves y se incrementará la seguridad para el caso de que tengan que desplazarse dentro del establecimiento.La Unidad 6 de Dolores es uno de los penales que tiene mayor sobrepoblación de la provincia de Buenos Aires, admitieron los voceros consultados, quienes aseguraron que actualmente tiene alojados a 875 presos y trabajan cerca de 480 agentes penitenciarios.Sobre la cárcel de DoloresLa cárcel dispone de 12 pabellones, 10 intramuros, 2 extramuros y el sector de alcaldía en el que serán alojados los rugbiers.","['El Pepo', 'No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control', 'serán asignados a otra unidad']"
2020-01-28 17:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/cristina-fernandez-pidio-permiso-para-viajar-de-nuevo-a-cuba-y-visitar-a-su-hija,"La vicepresidenta de la Nación, Cristina Fernández, pidió permiso este martes a la Justicia que la investiga por presunta corrupción para regresar de nuevo a Cuba para ver a su hija Florencia, que recibe allí tratamiento médico desde hace casi un año.Según confirmaron a la agencia EFE fuentes del entorno de la líder del peronismo kirchnerista, la ex jefa de Estado, que vuelve a estar en el Gobierno tras ganar junto al ahora presidente Alberto Fernández las elecciones de octubre pasado, solicitó autorización para viajar del 6 al 12 de febrero, en el que sería su noveno viaje a la isla caribeña en menos de un año.La última vez, la primera como vicepresidenta, fue entre el 28 de diciembre y el 12 de enero, viaje que pudo realizar, como es habitual, tras obtener el permiso de los tribunales que la juzgan por algunas de las causas en las que es investigada.TratamientoEl 14 de marzo de 2019, Fernández explicó que Florencia estaba siendo tratada en La Habana por los ""problemas de salud"" provocados por la ""persecución feroz"" a la que la somete la Justicia, que la acusa a ambas de corrupción.Según relató, la joven, que tiene 29 años, viajó en febrero a la isla para realizar un curso para guionistas de cine, pero luego del vuelo, ""su estado de salud se había deteriorado sensiblemente"" y al momento de evaluarla le prohibieron viajar en avión.Posteriormente, la exmandataria difundió en internet el informe médico de su hija, que mostraba como ""diagnóstico principal"" trastorno de estrés postraumático.También daba cuenta de otras dolencias secundarias: síndrome purpúrico en estudio, polineuropatía sensitiva desmielinizante de etiología desconocida, amenorrea en estudio, bajo peso corporal y linfedema ligero en las piernas.AcusacionesFlorencia Kirchner está acusada junto a su hermano Máximo y su madre, entre otros, en dos causas -ambas elevadas ya a juicio aunque sin fecha de comienzo- por presunto lavado de activos y asociación ilícita, por las operaciones que empresas de la familia realizaron con adjudicatarios de obra pública durante su Gobierno.","['problemas de salud', 'persecución feroz', 'su estado de salud se había deteriorado sensiblemente', 'diagnóstico principal']"
2020-01-28 17:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/murio-hombre-que-comio-hongo-de-muerte-en-calamuchita,"Murió el turista de 36 años que estaba internado en grave estado por comer “el hongo de la muerte” en Calamuchita. Falleció a las 12.30 de este martes, informaron desde el Sanatorio Allende.Iván Tarasconi, el hombre oriundo de Río Cuarto, se encontraba internado desde el 24 de enero. Previamente había ido el 22 al hospital de Santa Rosa donde le habían sugerido que se internase, pero se fue a Río Cuarto.Tarasconi había consumido hongos silvestres que recogió del suelo en la ciudad de Santa Rosa de Calamuchita.De acuerdo a los profesionales, una de las especies que ingirió el hombre, se trata del denominado “hongo de la muerte”, cuyo nombre científico es Amanita phalloides. Se caracteriza por ser venenoso, y según la cantidad consumida, puede entrañar un riesgo mortal para los seres humanos.Tarasconi trabajaba en la Facultad de Ciencias Económicas, de la Universidad Nacional de Río Cuarto (UNRC) y en la Universidad de Mendoza, con sede en Río Cuarto.Hay conmoción en el lugar donde trabajaba. Era un docente muy querido. Además tenía como pasión el arte culinario.Desde el hospital informaron que el consumo de este hongo “es mortal en el 95% de los casos”. Por lo que buscan que lo sucedido se divulgue para advertir a otras personas no hacer lo mismo, no sin el control de un experto que identifique cuáles son comestibles y cuáles no. Especie peligrosaAmanita phalloides es la especie en cuestión, la más tóxica de las que se pueden encontrar en Córdoba, y por lo general se la suele confundir con otras que son comestibles como el champiñón. Crece desde diciembre hasta mayo, en coincidencia con la temporada de lluvias. “Se encuentra generalmente en las sierras y está asociada a determinados árboles como pinos, cedros, álamos y robles”, explica Carlos Urcelay, investigador del Instituto Multidisciplinario de Biología Vegetal (Imbiv), dependiente de la Universidad Nacional de Córdoba y Conicet. El hongo tiene un color blanco crema, con algunas tonalidades amarillentas verdosas, anillo y una forma de saquito en la base del pie, llamado volva. “El champiñón y otros parecidos tienen colores similares, anillo debajo del sombrero, pero no tienen el saquito abajo”, apunta Urcelay.Las intoxicaciones con hongos son típicas en verano en las sierras de Córdoba, aunque los casos suelen darse más en marzo. Los primeros síntomas son náuseas, diarrea y suelen aparecer a las cuatro o cinco horas después de ingerir. ","['el hongo de la muerte', 'hongo de la muerte', 'es mortal en el 95% de los casos', 'Se encuentra generalmente en las sierras y está asociada a determinados árboles como pinos, cedros, álamos y robles', 'El champiñón y otros parecidos tienen colores similares, anillo debajo del sombrero, pero no tienen el saquito abajo']"
2020-01-28 17:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/fmi-con-guzman-fue-un-encuentro-extremadamente-positivo,"Luis Cubeddu, el encargado del Fondo Monetario Internacional (FMI) para renegociar el acuerdo con la Argentina, aseguró hoy que tuvo un encuentro “extremadamente positivo” con el ministro de Economía argentino, Martín Guzmán, tras una reunión de dos horas y cuarto en Nueva York. “Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro”, dijo el funcionario del organismo multilateral de crédito, quien en el encuentro estuvo acompañado por Julie Kozack, directora adjunta del departamento para el hemisferio occidental del organismo.Tras estas declaraciones, las acciones de las empresas argentinas que cotizan en la Bolsa de Nueva York registraron un fuerte rebote: Despegar anotaba un salto del 15%; Central Puerto ganaba 5,7%; y el Banco Supervielle escalaba 5,2%. La mayoría de los bonos de la deuda soberana que había comenzado la jornada con altibajos por la gran incertidumbre también pasaban a terreno positivo, con alzas de hasta 2,3% para los papeles en dólares y en pesos. En el encuentro, afirmó el venezolano, se diagramaron “los pasos a seguir” para reestructurar la deuda de 44.000 millones de dólares que la Argentina contrajo entre 2018 y 2019, en plena crisis financiera del país. Cubeddu dijo que con Guzmán mantuvieron una “muy buena conversación”, por lo que consideró el ida y vuelta como “muy constructivo” y “extremadamente positivo”. Así, el Fondo trasmitió cierto optimismo sobre el futuro de la relación con el país. Guzmán estuvo acompañado en la reunión por Sergio Chodos, quien asumió recientemente como director por el Cono Sur ante el directorio del Fondo. El organismo, que había solicitado un plan económico y fiscal para analizar la propuesta argentina de posponer los pagos, mantiene con el país un crédito pautado inicialmente por U$S57.000 millones.De ese acuerdo, ya fueron desembolsados unos U$S 44.000 millones. Esto implica elevados vencimientos que deberían ser afrontados entre 2021 y 2023. El Gobierno quiere al menos dos años de plazo y cuotas más chicas que las pactas inicialmente para poder pagar.","['extremadamente positivo', 'Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro', 'los pasos a seguir', 'muy buena conversación', 'muy constructivo', 'extremadamente positivo']"
2020-01-28 17:01:00,https://viapais.com.ar/azul/1552452-sortearon-mas-de-300-terrenos-para-construir-viviendas-en-azul/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Al igual que hizo con el Barrio Bidegain, la municipalidad de Azul sorteó 300 terrenos para la construcción de viviendas familiares. En total, 1604 personas se anotaron para intentar conseguir un lote en Chacras de Bruno o en el Barrio Socoa. En el acto se anunció que el plan Construye Azul sorteará 500 nuevos terrenos en la ciudad durante este año. .Con una multitudinaria presencia de los participantes en el Centro Cultural San Martín. uno a uno se fueron sorteando los lotes en ambos barrios. Una particularidad: en cada loteo entregaron 17 terrenos destinados a personas con discapacidad.Durante el acto, Hernán Bertellys reveló que la comuna está tramitando la regularización a su nombre de alrededor de 500 terrenos más; 456 lotes ubicados en República de Italia y Mendoza Oeste y 48 en calle 8 y Rauch.“Con la calificación que ya tienen van a poder seguir participando de los próximos sorteos que se harán dentro de algunos meses y obviamente vamos a seguir localizando terrenos que sean factibles de poder lotear hasta lograr entregarle hasta el último de ustedes un lote y darles la oportunidad de poder construir un futuro en familia”, aseguró el jefe comunal. LOS TERRENOS SORTEADOSSe subdividieron 144 lotes de la “Chacra de Bruno”, detrás del Tiro Federal, y 166 de la “Chacra de Socoa”, ubicado en Guatemala y el Arroyo, en el Barrio Güemes. Cada terreno tendrá distintas medidas y los ganadores deberán hacerse cargo de los servicios de luz, gas, agua y de la apertura de la calle.GANADORESCuando esté disponible, publicaremos el listado completo de los ganadores de los terrenos. ","['Con la calificación que ya tienen van a poder seguir participando de los próximos sorteos que se harán dentro de algunos meses y obviamente vamos a seguir localizando terrenos que sean factibles de poder lotear hasta lograr entregarle hasta el último de ustedes un lote y darles la oportunidad de poder construir un futuro en familia', 'Chacra de Bruno', 'Chacra de Socoa']"
2020-01-28 17:01:00,https://viapais.com.ar/san-juan/1552685-video-un-perro-causo-una-estrepitosa-caida-en-la-vuelta-a-san-juan/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"La 38o Vuelta a San Juan ha sido por demás accidentada en sus primeras dos etapas. El domingo una rodada ocasionada por un espectador alteró el final de la jornada. Ahora, en el marco de la segunda etapa, fue un perro el que provocó que varios pedaleros terminaran en el pavimento. Este accidente ocurrió en el departamento Chimbas, en el inicio de la carrera.Hace dos días todos los medios se hicieron eco de la imprudencia de un hombre que, cuando circulaban los ciclistas, extendió su mano y provocó una caída múltiple a menos de 3,5 kilómetros del final. Varios favoritos se vieron involucrados en este accidente, como el joven belga Remco Evenepoel y los sanjuanino Nicolás Tivani y Emiliano Contreras. Afortunadamente todos salieron ilesos y continuaron el recorrido, aunque muy por detrás del ganador Rudy Barbier, quien corre para el Israel Start.Pero este lunes, en la segunda etapa de la 38o edición de la tradicional competencia sanjuanina, otra vez varios ciclistas protagonizaron otro siniestro. Fue en el comienzo de la carrera, en calle Mendoza, cuando el pelotón visitaba la localidad de Chimbas y luego se dirigía a 9 de Julio, 25 de Mayo y Pocito. Fue un perro el que se atravesó la calle y provocó que varios ciclistas, entre ellos el chaqueño Daniel Juárez, cayeran. Los espectadores ayudaron rápidamente a los pedaleros para que se repusieran y subieran a sus bicicletas.",[]
2020-01-28 17:01:00,https://viapais.com.ar/mendoza/1547902-la-senal-de-wi-fi-mas-alta-del-mundo-esta-en-el-aconcagua/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"El Parque Aconcagua es uno de los atractivos más importantes de Sudamérica para montañistas que llegan de todo el mundo y con la llegada del 2020 sumó un nuevo servicio: el coloso de América cuenta con la antena proveedora de internet y la señal de wifi más alta del mundo, está a 5.000 metros sobre el nivel del mar.Esta nueva antena supera a la que instaló Movistar en 2017 en Plaza de Mulas a 4.370 metros sobre el nivel del mar. Una radio-base para telefonía móvil integrada 3G/4G.Ahora se logró dar un nuevo avance al instalarse otra antena pero esta vez a 5.000 metros sobre el nivel del mar. Está ubicada en el Valle de las Vacas, camino que cada año gana adeptos.Señal de Wifi AconcaguaLa inversión fue realizada por Grajales Expeditions y el servicio está disponible para los expedicionistas que viajan junto a esta empresa o para quienes deseen contratarlo solo por algunas horas.Contar con señal de wifi a esa altura brinda más seguridad porque se puede acceder a través de internet a información del clima o hablar con la familia. También es un servicio que mejora las condiciones comercial para atraer a más intrépidos al Aconcagua.Fuente: Diario Uno",[]
2020-01-28 17:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/golf/periotti-omisolo-y-carignani-los-primeros-ganador-del-ano-en-el-golf-cordobes,"Antonela Periotti Omisolo y Alejandro Carignani se consagraron campeones del 66° Gran Premio La Cumbre, certamen con el que la Federación de Golf de la Provincia de Córdoba abrió su calendario anual.El tradicional torneo se jugó en La Cumbre Golf Club y contó con la presencia de más de 180 jugadores del país.El Gran Premio de La Cumbre fue la primera fecha puntable para el Ranking Provincial de Aficionadas/os 2020.En Damas Scratch, la joven jugadora de Carlos Paz Golf Country Club supo dominar el primer lugar los tres días de juego y en su última ronda firmó una tarjeta de 72 golpes para sumar un total de 215. Su escolta fue Luciana Ossola con 236 golpes.El local Alejandro Carignani también pudo sostener el liderato del tablero de Caballeros Scratch de punta a punta, anotando una tarjeta de 73 en el cierre, para quedarse con el clásico Abierto de LCGC, con 212 golpes, dos sobre par. En el segundo lugar se ubicó Lucas Lozada Clerc con 218 impactos.En tanto que en las demás categorías los ganadores fueron: Tomás Martín Carignani (Caballeros Hasta 9); Aldo Luna (10 a 16); Cristóbal Mercado Luna (17 a 24); Juan Ricardo Thomas (25 al máximo). En la categoría Damas con hándicap, hasta 18 la ganadora fue Milena Andrés y en 19 al máximo, María Orallo. ",[]
2020-01-28 17:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/el-historial-entre-talleres-y-boca-un-duelo-centenario,"Enfrentar a Boca Juniors en cualquier parte del país fue, es y será siempre un partido especial. El indudable magnetismo de los xeneizes ha sido desde siempre un atractivo difícil de resistir y Talleres fue el club cordobés que “le sacó más jugo” a su presencia: lo enfrentó 80 veces, entre oficiales y amistosos, aventajando a Belgrano (57), a Instituto (42) y a Racing (20). La última vez que jugaron un partido oficial en Córdoba fue el 4 de octubre de 2003. Ganó Boca 1-0 con gol del ""Flaco"" Schiavi. La última vez que jugaron en el Kempes fue el 19 de mayo de 2018. Se trató de un amistoso que también terminó a favor de Boca, por 1-0. La última vez que se enfrentaron fue en el 1-0 de Boca por la Superliga 2018-2019. Chocaron el 12 de agosto de 2018 en la Bombonera y también festejó Boca con un 1-0. Este es el historial armado con los datos que tiene La Voz. TotalesJugaron 80 vecesOficialesJugaron 51 vecesAmistososJugaron 29 veces","['le sacó más jugo', 'Flaco']"
2020-01-28 17:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/y-mas/visita-de-lujo-para-el-judo-de-cordoba,"Se termina enero y para el judo de Córdoba quedará como evento saliente la visita del maestro Alexandre Paysan.El francés de 43 años, quien ostenta el cinto negro 5° dan, es instructor habilitado por la Federación Francesa y por la Federación Internacional de Judo. Estuvo en Córdoba para compartir su conocimiento y experiencia en dos seminarios.El maestro Paysan, que actualmente vive en Querétaro (México), está realizando una gira por Sudamérica visitando distintas provincias de Argentina como así también paises limítrofes como Bolivia, Paraguay, Uruguay, entre otros.Su objetivo, además de volcar su conocimiento en los distintos lugares que visita, es tomar experiencia y costumbres de dichos sitios.",[]
2020-01-28 17:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/el-dolor-de-jesica-cirio-tras-la-muerte-de-juan-carlos-acosta-su-bailarin-en-el-bailando,"Jésica Cirio expresó su dolor tras la muerte de Juan Carlos Acosta, bailarín que la acompañó en su paso por el Bailando 2014. La modelo despidió al bailarín, quien falleció este domingo, con un conmovedor mensaje en las redes sociales.La muerte de Acosta fue inesperada y sacudió a la farándula de nuestro país. Muchos famosos expresaron su dolor por el fallecimiento pero Cirio se mostró sumamente conmovida, ya que además de haber sido su bailarín, también fue su gran amigo. En Instagram compartió una serie de fotografías juntos y escribió:“Nunca pensé que podía llegar este momento... me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos. Mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón. Alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto. No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos. Te amo para siempre, amigo. Hasta pronto... vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón"".Además de las fotos, Cirio publicó la última conversación que mantuvieron, vía WhatsApp. Fue para Año Nuevo e intercambiaron mensajes cargados de amor y buenos deseos.A post shared by Jesica Cirio (@jesicacirio) onJan 27, 2020 at 12:12pm PST","['Nunca pensé que podía llegar este momento... me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos. Mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón. Alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto. No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos. Te amo para siempre, amigo. Hasta pronto... vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón']"
2020-01-28 17:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/gana-entradas-para-ver-talleres-boca,"Hace unos días se retomó el campeonato, y luego de algunas postergaciones y cambios de fecha, se definió el partido entre Talleres - Boca para el domingo 2 de febrero, a las 21:45, en el Estadio Mario Alberto Kempes. ¿Te gustaría estar ahí? Sorteamos 2 pares de entradas.¿Cómo participar?Para sumarte, tenés que comentar las publicaciones de Facebook o Instagram de Mundo D correspondientes al sorteo, con tu nombre completo y los últimos tres números de tu DNI.Tenés tiempo de participar hasta el jueves 30, a las 16.Bases y condiciones. ",[]
2020-01-28 16:31:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/en-que-consiste-plan-de-trump-para-alcanzar-paz-entre-palestina-e-israel,"El presidente estadounidense, Donald Trump, describió este martes su plan de paz para Oriente Medio como una ""solución realista de dos Estados"".Propuso reservar para Israel parte de Cisjordania y Jerusalén como ""capital íntegra"".El plan respalda la anexión por parte de Israel del valle del Jordán, que constituye alrededor del 30% del territorio de Cisjordania, un reclamo de la derecha israelí que promete indignar a los palestinos y a parte de la comunidad internacional.En una ceremonia en la Casa Blanca junto al primer ministro israelí en funciones, Benjamin Netanyahu, Trump aseguró que su plan es ""diferente"" del de sus predecesores porque contiene muchos más detalles ""técnicos"" de partida, con 80 páginas de propuesta.""Esta es la primera vez que Israel ha autorizado la publicación de un mapa conceptual que ilustra las concesiones territoriales que está dispuesto a hacer para conseguir la paz"", afirmó Trump.El presidente publicó después en su cuenta de Twitter ese mapa, que contempla la conexión de los territorios palestinos de Gaza y Cisjordania mediante un túnel y reserva a Israel el valle del Jordán, ubicado al oeste del río del mismo nombre y junto a la frontera con Jordania.Trump también generó confusión al prometer inicialmente a Israel que Jerusalén seguiría siendo su ""capital íntegra"" y anunciar después que los palestinos podrían instalar la suya en la zona oriental de esa ciudad.Netanyahu""Bajo esta visión, Jerusalén seguirá siendo la capital indivisible de Israel"", dijo en una rueda de prensa junto al primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu. ""Esto no es importante, porque ya lo hice para ustedes"", agregó, en referencia a su reconocimiento de la ciudad como capital de Israel en 2017.Así, recalcó que Estados Unidos reconocerá la soberanía israelí sobre todo el territorio que su ""visión"" contempla como ""parte del Estado de Israel"" y agregó que el Estado palestino tendrá su capital en Jerusalén Este, sin dar más detalles.Más territorioTrump manifestó que el plan contempla que el territorio palestino ""sea de más del doble que ahora"" y aseguró que ""ni israelíes ni palestinos tendrán que abandonar sus casas"".El primer ministro israelí en funciones, Benjamin Netanyahu, dijo este martes el plan de paz para Oriente Medio del presidente estadounidense, Donald Trump, incluye un respaldo a la anexión por parte de Israel del valle del Jordán, que constituye alrededor del 30% del territorio de Cisjordania.""Esto nos dio una frontera oriental permanente para los defensores"", apuntó Netanyahu durante la presentación del plan en la Casa Blanca, al confirmar un detalle que promete indignar a los palestinos ya parte de la comunidad internacional.Más territorioTrump calificó de una ""solución realista de dos estados"" que resuelve ""el riesgo del estado palestino para la seguridad de Israel"".""Este mapa duplicará el territorio de los palestinos, con una capital en el este de Jerusalén, donde Estados Unidos abrirá orgullosamente una embajada"", dijo Trump.Ese mapa concedería a los palestinos un Estado fragmentado y contenido por completo dentro de Israel, sin ninguna frontera con otro país, algo que Netanyahu definió como necesario para permitir que los israelíes ""se defiendan a sí mismos por sí mismos"".""Esto nos dará una frontera oriental permanente para defendernos"", dijo Netanyahu respecto a la concesión a Israel del valle del Jordán, una posibilidad que la ONU ha advertido que sería contraria a la legalidad internacional.Trump dio un plazo de cuatro años a los palestinos para comprometerse con su iniciativa, y Netanyahu confirmó después que, durante ese periodo, Israel ""mantendrá el statu quo"" para favorecer una negociación con los palestinos.Aunque los palestinos no aceptan a EE.UU. como mediador debido a los múltiples regalos políticos de Trump a Netanyahu, el mandatario estadounidense confió en convencerles a medio plazo de negociar, y les prometió una inversión de 50.000 millones de dólares para duplicar su PIB y crear un millón de empleos.A la ceremonia en la Casa Blanca asistió también el principal rival de Netanyahu en las elecciones israelíes del 2 de marzo, el líder centrista Beny Gantz, quien según Trump se ha comprometido también con el plan; así como los embajadores en Washington de tres países del Golfo: Omán, Baréin y Emiratos Árabes Unidos.ProtestaMiles de personas protestaron hoy en la Franja de Gaza contra el llamado ""Acuerdo del Siglo"", antes de que el presidente de EE.UU., Donald Trump, presentara el contenido de este plan de paz, que los palestinos rechazaron de antemano.Líderes de todas las facciones del enclave y manifestantes recorrieron las calles de Gaza capital, y quemaron banderas israelíes y de EE.UU. y un muñeco con la figura de Trump. ""Abajo Israel y abajo Estados Unidos"", fue uno de los cánticos más repetidos.","['solución realista de dos Estados', 'capital íntegra', 'diferente', 'técnicos', 'Esta es la primera vez que Israel ha autorizado la publicación de un mapa conceptual que ilustra las concesiones territoriales que está dispuesto a hacer para conseguir la paz', 'capital íntegra', 'Bajo esta visión, Jerusalén seguirá siendo la capital indivisible de Israel', 'Esto no es importante, porque ya lo hice para ustedes', 'visión', 'parte del Estado de Israel', 'sea de más del doble que ahora', 'ni israelíes ni palestinos tendrán que abandonar sus casas', 'Esto nos dio una frontera oriental permanente para los defensores', 'solución realista de dos estados', 'el riesgo del estado palestino para la seguridad de Israel', 'Este mapa duplicará el territorio de los palestinos, con una capital en el este de Jerusalén, donde Estados Unidos abrirá orgullosamente una embajada', 'se defiendan a sí mismos por sí mismos', 'Esto nos dará una frontera oriental permanente para defendernos', 'mantendrá el statu quo', 'Acuerdo del Siglo', 'Abajo Israel y abajo Estados Unidos']"
2020-01-28 16:31:00,https://viapais.com.ar/catamarca/1552374-comenzo-con-exito-la-campana-ambiental-recoleccion-de-colillas-de-cigarrillos/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"El pasado sábado dio inicio a la campaña de “Recolección de colillas de cigarrillos”, la Secretaría de Medio Ambiente junto a la organización “Jóvenes por el Clima” comenzaron con el proyecto en pos de mejorar el cuidado del medio ambiente en el Parque de los Niños.La actividad se desarrolló en forma individual y en grupos, quienes recolectaron más colillas fueron acreedores de un presente por parte de la Secretaría.Al finalizar la actividad, Octavio, integrante de la organización de “Jóvenes por el Clima”, explicó la importancia de esta campaña. “Nosotros junto con la Secretaría de Medio Ambiente buscamos reciclar las colillas para enviarlas a la provincia de Mendoza donde un joven emprendedor mendocino llamado Alexis Memo construye ladrillos a base de los filtros de cigarrillos, llamados ‘Cigabrick’”.“Los ladrillos son principalmente elaborados con los filtros a través de un proceso de secado, esto es muy beneficio para el planeta además de sus propiedades como aislamientos térmicos, resistencia al calor, protección acústica y sismo resistente”. Y continuó: “Se busca además colocar estos tipos de contenedores en toda la provincia para así promover el reciclado de las colillas que a su vez son una fuente contaminante de nuestra fuente vital, el agua”, afirmó.El programa a lo largo de todo el año y en distintos puntos de la provincia.","['Recolección de colillas de cigarrillos', 'Jóvenes por el Clima', 'Jóvenes por el Clima', 'Nosotros junto con la Secretaría de Medio Ambiente buscamos reciclar las colillas para enviarlas a la provincia de Mendoza donde un joven emprendedor mendocino llamado Alexis Memo construye ladrillos a base de los filtros de cigarrillos, llamados ‘Cigabrick’', 'Los ladrillos son principalmente elaborados con los filtros a través de un proceso de secado, esto es muy beneficio para el planeta además de sus propiedades como aislamientos térmicos, resistencia al calor, protección acústica y sismo resistente', 'Se busca además colocar estos tipos de contenedores en toda la provincia para así promover el reciclado de las colillas que a su vez son una fuente contaminante de nuestra fuente vital, el agua']"
2020-01-28 16:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/el-misterio-sobre-la-muerte-de-juan-carlos-acosta-investigan-bajo-el-rotulo-dudosa-criminalidad,"Los ángeles de la mañana abrieron su programa de martes hablando sobre la muerte del bailarín Juan Carlos Acosta, quien trabajó muchos años en ShowMatch.Luego de un pequeño homenaje, Ángel de Brito pasó a leer el parte policial en el que se resaltan las dudas sobre la muerte, cuya causa queda por desentrañar.De Brito arrancó diciendo: ""Acaba de terminar la autopsia y se está esperando el resultado, pero hay mucho para contar de esta historia que sorprendió a quienes lo conocimos en el Bailando"".Y luego agregó datos que figuran en el parte policial que son de vital interés entre sus conocidos: ""Dice que nueve y diez de la mañana hay una muerte por causa dudosa de criminalidad. Esto es lo que dice la policía. En la calle Palestina, en un piso noveno, fue encontrado el cuerpo sin vida de Juan Carlos Acosta, argentino de 41 años. La prima fue quien lo encontró sin vida e informó que solo poseía una afección en el colon"". El parte continúa: “Se dispuso la autopsia completa en relación a la declaración de la prima y la madre del occiso. El papá de Juan Carlos había fallecido y la mamá está muy enferma. Se habla de un llamado de él un tiempito antes de la muerte, diciendo que se sentía mal y que fueran a ayudarlo, pero cuando llegó la prima estaba muerto"".Para cerar, Lourdes Sánchez agregó: ""El fin de semana había manifestado fuertes dolores en la panza. Ayer a la mañana surgieron muchas versiones, como que llamó primero al novio diciendo que le dolía mucho el pecho. Juanky le pide que fuera a ver a la mamá que está mal, también apareció esta versión de la prima, entonces hay mucha duda"".","['Acaba de terminar la autopsia y se está esperando el resultado, pero hay mucho para contar de esta historia que sorprendió a quienes lo conocimos en el Bailando', 'Dice que nueve y diez de la mañana hay una muerte por causa dudosa de criminalidad. Esto es lo que dice la policía. En la calle Palestina, en un piso noveno, fue encontrado el cuerpo sin vida de Juan Carlos Acosta, argentino de 41 años. La prima fue quien lo encontró sin vida e informó que solo poseía una afección en el colon', 'Se dispuso la autopsia completa en relación a la declaración de la prima y la madre del occiso. El papá de Juan Carlos había fallecido y la mamá está muy enferma. Se habla de un llamado de él un tiempito antes de la muerte, diciendo que se sentía mal y que fueran a ayudarlo, pero cuando llegó la prima estaba muerto', 'El fin de semana había manifestado fuertes dolores en la panza. Ayer a la mañana surgieron muchas versiones, como que llamó primero al novio diciendo que le dolía mucho el pecho. Juanky le pide que fuera a ver a la mamá que está mal, también apareció esta versión de la prima, entonces hay mucha duda']"
2020-01-28 16:31:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/una-mujer-resulto-herida-al-despistar-y-volcar-en-autovia-a-rio-cuarto,"Una mujer resultó herida al protagonizar un despiste y posterior vuelco en la autovía Juan B. Bustos que une la ciudad de Río Cuarto con Córdoba capital, informaron fuentes policiales.El siniestro se registró alrededor de las 12.30, en el kilómetro 664 de la autovía 36, a la altura de Elena, en el sur provincial.La conductora del Renault Logan tuvo heridas de distinta consideración Debió ser rescatada por Bomberos de la zona. Fue hospitalizada.",[]
2020-01-28 16:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/formula-1-asi-sonara-mercedes,"El 14 de febrero se conocerá el Mercedes 2020 pero antes, la escudería publicó un video donde se puede escuchar el sonido del motor del W11.Cabe recordar que Lewis Hamilton y Valtteri Bottas serán nuevamente los pilotos encargados de defender los campeonatos obtenidos en 2019.",[]
2020-01-28 16:01:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-publicidad/nexo-mas-que-una-radio,"Elemento que sirve de unión o relación. Si uno busca la definición de nexo, la Real Academia Española (RAE) nos entrega esas palabras que dan inicio a la nota. Aunque si a la definición se la pedimos a los habitantes de las Sierras Chicas, seguro surgen conceptos como: compromiso, responsabilidad y buena compañía.Surgida al calor del debate sobre la Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual, un grupo de amigos se animó a darle rienda suelta a un sueño que parecía irrealizable: construir y crear una radio, donde absolutamente todas las voces tengan su lugar. Un medio de comunicación comunitario íntegramente abocado a las necesidades de los vecinos, que donde se lo convoque esté el micrófono amigo para contar una linda historia o darle difusión a una problemática o denuncia.A 11 años de la puesta en marcha de aquella utopía, esos locos soñadores, más otros que se fueron sumando, le dan vida al espacio comunicacional más importante del Corredor de las Sierras Chicas.Nexo FM 93.9, físicamente ubicada en la Avenida Goycoechea al 907 de Villa Allende, suena también a través su web (www.nexofm.com.ar). Además, se la puede escuchar desde su App (Nexo fm) y las redes sociales (@nexofm en Facebook y Twitter NexoFM_ok y @radionexo en Instagram. Con más de 30 comunicadores, la emisora cuenta con una programación totalmente de producción local. Además, desde hace dos meses La Nexo es la corresponsal de Vía País para Sierras Chicas, generando contenido en las localidades de Villa Allende, Mendiolaza, Unquillo, Saldan, Río Ceballos, Salsipuedes y Agua de Oro.Desde aquel comienzo, el 6 de diciembre de 2008 en el Barrio Cóndor Alto de Villa Allende, estos jóvenes emprendedores no pararon de sumar a la historia de la radio. Uno de los sellos distintivos son las transmisiones de cada comicio electoral que se desarrolla en la región, con una cobertura a la altura de los medios más destacados de la Provincia. A esto se le suma las emisiones de los festivales locales y diferentes actividades que se realizan en la zona.Educación y capacitaciónLa Nexo cuenta con un área de educación y capacitación, de la cual han surgido proyectos interesantes y necesarios para la comunidad como talleres de radio gratuitos en colegios públicos de Villa Allende y cursos para adultos mayores. Desde hace dos años, avalado por la Universidad Nacional de Córdoba, se lleva adelante la Universidad Popular Villa Allende dictando cursos de radio, redes sociales y diseño gráfico.No todas fueron sonrisas a lo largo de estos 11 años. También les tocó vivir momentos muy duros pero que, como dicen sus integrantes, templaron el espíritu del equipo. Sin lugar a dudas el golpe más fuerte fue el 15 de febrero de 2015, cuando fueron víctimas directas de las inundaciones en las sierras.Al encontrarse muy cerca del río, el agua destruyó todo el primer piso de la radio. Allí funcionaba también Espacio Nexo, un sitio cultural desde el cual se disfrutaba de música en vivo, presentación de libros y charlas. A los pocos días de la inundación, el equipo de La Nexo, todavía con barro, puso en marcha la radio para estar codo a codo con la ciudadanía y ayudar a reconstruir la vecindad.De festejo La radio que nos une, como dice su slogan fundacional, está cumpliendo 11 años, al mismo tiempo que se convierte en algo más que una emisora. Es un espacio comunicacional más potente, completo y con mayor potencial de las Sierras Chicas. Y lo más importante, con la esencia intacta, es esa unión con la cual lo define el diccionario, con el compromiso y responsabilidad que ya es una marca registrada.",[]
2020-01-28 16:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/rio-tercero-vibra-con-su-clasico-en-el-regional-amateur,"Los futboleros de Río Tercero no hablan de otra cosa. Este domingo se jugará el clásico de la ciudad en el marco de la primera fecha del Torneo Regional Amateur.Atlético recibirá este domingo desde las 20.30 a 9 de Julio en un partido válido por la zona 9, de la que también forman parte Atenas de Río Cuarto y Belgrano de Vicuña Mackena.Si bien el duelo tiene casi 100 años de historia, esta será la primera vez que juegan a nivel nacional. Por eso nadie se lo quiere perder. Un sueño de ""Patriotas""9 de Julio disputará el Regional Amateur porque consiguió una licencia del Consejo Federal para poder participar. El club fundado en 1927 es el elenco cordobés con más participaciones en esta categoría (antes denominada Federal C) y ese fue un factor clave para recibir este premio.Al equipo lo dirige Fernando Cantarini, aquel volante central que formó parte del Belgrano que dirigía Victorio Cocco y que estuvo 39 partidos invicto en la temporada 1984-1985.El elenco tiene a varios jugadores surgidos de las inferiores pero también sumó a varios hombres de experiencia. Entre ellos se encuentran Matías Porcari (ex Belgrano), quien ya lleva cuatro años jugando en Río Tercero.Además se sumaron Matías Chavarría (hermano de Pablo), Juan Bruna (ex Belgrano) y Jeremías Zenon (ex Talleres).Con el sello de Pablo ÁlvarezDel otro lado de la ciudad se encuentra Atlético, que sumó a siete refuerzos y de la mano del entrenador Pablo Álvarez se ilusiona con hacer un gran torneo.“Empezamos tarde la pretemporada, esta recién fue la tercera semana. Cuesta mucho armar el equipo, hay varios jugadores nuevos. Hay que amalgamar todo y ponerlos bien físicamente”, le contó a Mundo D el excoordinador de las inferiores de Instituto.“El tiempo para trabajar fue muy corto, pero estamos en la recta final. Vamos a jugar un clásico nacional y el desafío es grande, la motivación es mucha”, agregó el DT.El equipo sumó tres amistosos y para este torneo incorporó a los defensores Alexis Rodríguez (inferiores de Instituto) y Harry Brouwer de Koning (de Atlético Ascasubi). Además se sumaron los volantes Franco Carnevale (de Independiente de Río Tercero), Matías Manzano (ex Racing) y el enganche Tobías Cobián (ex Instituto). Para la delantera llegó Mariano Rinaldi, proveniente de Vecinos Unidos.","['Patriotas', 'Empezamos tarde la pretemporada, esta recién fue la tercera semana. Cuesta mucho armar el equipo, hay varios jugadores nuevos. Hay que amalgamar todo y ponerlos bien físicamente', 'El tiempo para trabajar fue muy corto, pero estamos en la recta final. Vamos a jugar un clásico nacional y el desafío es grande, la motivación es mucha']"
2020-01-28 16:01:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-institucional/catastro-esta-en-marcha-convenio-para-agilizar-tiempos,"Durante 2019, el Colegio de Ingenieros Civiles firmó un convenio con el Ministerio de Finanzas de la Provincia para agilizar tiempos de gestión de trámites en visaciones y protocolización de planos en Catastro a través del Precontrol. Se trata de una colaboración interinstitucional donde el Colegio realiza una revisión de la documentación que incluye no sólo los documentos  ráficos y alfanuméricos producto de la presentación digital de trabajos (PDT), sino también las intervenciones de las reparticiones u organismos correspondientes según la Normativa 1/2018.En ese sentido, la mesa técnica  catastral cumplió un rol esencial en reuniones operativas entre  representantes de nuestro Colegio, el Colegio de Agrimensores y el cuerpo de visadores de Catastro, a fin de unificar criterios en la aplicación de normativas y establecer los protocolos de precontrol articulados con la visación de la Dirección de Catastro. EtapabilidadEste desafío se plasmó en un proyecto integral.Etapa de prueba con casos seleccionados: se inició en septiembre 2019 y su objetivo fue verificar la articulación con catastro y los tiempos previstos.Esta instancia no estuvo abierta a la matrícula y se realizaron siete precontroles de casos diferentes.Etapa de precontrol restringida: se realizó durante octubre y noviembre 2019 y se procuró lograr que los trabajos considerados “sencillos” logren efectivamente una mejora sustancial en los tiempos de visación en Catastro.Se realizaron dos talleres de capacitación con miembros del Colegio para reforzar conceptos.A partir de esto, los matriculados ingresaron 50 trabajos en los primeros 10 días de implementación y llegaron a los 100 a fines de noviembre.Eso demandó un gran esfuerzo para cumplir los plazos. Como respuesta, la Junta de Gobierno decidió concluir lo más pronto posible con esta etapa y contratar personal abocado directamente a esa tarea.Etapa de precontrol con visadores contratados: se inició a mediados de diciembre de 2019 y está en funcionamiento. Se  depuraron muchos de los procesos de revisión de PDT y se logró reducir los plazos. Los visadores continúan capacitándose y en permanente comunicación con la comisión de agrimensura para ajustar criterios. Mejoran la presentación y los tiempos de revisión.Sin lugar a dudas, este camino no estuvo exento de dificultades. Pese a ello, la mayoría de los profesionales pudo resolver sus expedientes en los plazos acordados, que es en definitiva el objetivo final de este desafío .Por: ingeniro civil Hugo Bazán ",['sencillos']
2020-01-28 16:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/basura-expuesta-una-pelea-sin-cuartel-por-control-del-esop-0,"El Ente de Servicios y Obras Públicas (Esop) del municipio es el principal jugador del sistema de higiene urbana de la ciudad de Córdoba: aunque su función operativa se limita al barrido de calles y al manejo del enterramiento –la recolección está en manos privadas–, es el principal empleador de afiliados al Surrbac y administra el mayor presupuesto vinculado a la basura.Por si esto fuera poco, además el Esop albergó desde hace tres años a toda la cúpula de dirigentes gremiales, sociales, deportivos y familiares vinculados al emporio de los detenidos jefes del Surrbac, Mauricio Saillén y Pascual Catrambone.El gremio literalmente copó y manejó casi a discreción el Esop desde el momento mismo de su creación, en 2016: liquidó los sueldos, digitó contrataciones –en muchos casos hacia prestatarias vinculadas a dirigentes del Surrbac– y, con complacencia municipal, hasta se arrogó la facultad de determinar quiénes podían cobrar sin trabajar.Es la defensa de esas potestades gremiales sobre el Esop la que desató el conflicto que tiene a la ciudad de Córdoba tapada de basura, pese a la vigencia de una conciliación obligatoria dictada por el Ministerio de Trabajo y pese al absurdo de que el gremio niegue haber resentido la recolección: casi la mitad de los residuos quedó en las calles desde el viernes a las 20 hasta igual horaria del lunes. ¿Qué medidas de la nueva gestión municipal de Martín Llaryora son las que desataron el conflicto? Las elementales para tomar el control del ente municipal: la designación de un equipo de funcionarios no regulados por el convenio del Surrbac para la conducción de la empresa y el establecimiento de mayores controles en materia de presentismo y de liquidación de haberes, dos facultades que –como casi todas las demás– estaban a cargo de dirigentes del Surrbac.El equipo que encabeza Victoria Flores incluye gerentes en casi todas las áreas del Esop, como recursos humanos, sistemas y administración. Desde la creación del ente esos puestos directivos estaban ocupados por dirigentes gremiales, de modo que casi no había diferencia entre la patronal y los empleados.Dado que por convenio colectivo los afiliados al Surrbac no pueden ser desplazados de sus cargos, se registra una convivencia a los codazos entre los nuevos directivos designados por Llaryora y los que antes habían designado Saillén y Catrambone en la gestión Mestre.La semana pasada, una situación que incluyó discusiones, actas de escribano y horas de negociación sin llegar a ningún acuerdo terminó con la suspensión por 29 días del dirigente sindical que estaba a cargo de recursos humanos, luego de que se negó a entregar a los nuevos directivos las claves para ingresar al sistema de liquidación de haberes, el que determina cuánto cobra cada empleado. Hasta esa operatoria estaba en manos gremiales.La resistencia el nuevo sistema biométrico de control de asistencia es el otro conflicto detrás de la basura en las calles. El Surrbac cuestiona el uso de tecnologías de control facial que había sido dispuesto ya por la gestión anterior, y que la de Llaryora ratificó.Y un tercer elemento de presión incluye a todas las empresas del sistema, y no sólo al Esop: el Surrbac pretende designar en todas las compañías un gerente obrero. La resistencia es idéntica en todas las firmas.La necesidad de sostener el liderazgo de Saillén pese a la intervención de la obra social del Surrbac, a la posible intervención del sindicato –esa medida ya fue solicitada por la Justicia federal y depende del Ministerio de Trabajo de la Nación–, a la larga detención de los jefes gremiales, es el otro elemento que sostiene el conflicto que lideran Franco y Juan Saillén, los herederos del patriarca caído en desgracia.    ",[]
2020-01-28 16:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/se-viene-el-rodaje-de-una-pelicula-vasco-argentina-en-cordoba,"El 1° de febrero próximo comienza en Villa María la preproducción de la primera coproducción entre Argentina y el País Vasco. Se trata del largometraje El vasco, una película que se rodará durante mayo y junio en las ciudades de Villa María y Morrison. El vasco es una comedia que narra las desventuras de Mikel, un vasco que odia “lo vasco” y decide emigrar a la Argentina con la mala suerte de llegar a una comunidad de descendientes vascos que vive las tradiciones de sus ancestros con más pasión que los propios vascos. El elenco protagónico está conformado por Eduardo Blanco, Inés Efron, Joseba Usabiaga e Itziar Aizpuru mientras que la producción está a cargo de la productora cordobesa Prisma y la mendocina Oeste films por el lado argentino, y Pausoka Entertainment por el País Vasco. Además, contará con el apoyo del Polo Audiovisual de la Provincia de Córdoba.El equipo técnico y artístico estará conformado mayoritariamente por profesionales argentinos y la idea de los productores es reclutar gran parte de ellos en Villa Maria. El vasco cuenta además con los apoyos de la televisión vasca, el Instituto de cine español y el INCAA.La película estará dirigida por Jabi Elortegi Gametxo, quien trabajó en documentales, series de ficción para la televisión y largometrajes de ficción. Ha conseguido varios premios y nominaciones a nivel nacional y Europeo.",['lo vasco']
2020-01-28 16:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/ultimo-recurso-por-perez-y-por-cubas-para-que-esten-ante-boca,"Poder alistar a Rafael Pérez, su primer refuerzo, ante Boca Juniors no es la única expectativa de Talleres. En las últimas horas, envió una nota a la Superliga para que Andrés Cubas pueda ser de la partida en el cotejo del domingo a las 21.45, pese a haber recibido la quinta amarilla a poco de iniciado el cotejo ante Defensa y Justicia.No se trata del artículo 225 de AFA, que fue derogado en 2017 porque se hacía un uso y abuso de la utilización de jugadores suspendidos en lugar de futbolistas juveniles del mismo club citados a las juveniles o a la mayor.Sin embargo, en el reglamento de la Superliga hay un artículo que se refiere a los clubes que prestan jugadores a las selecciones argentinas. ""Es así. Ya enviamos una nota. Han quedado en contestarnos. Se sabrá mañana"", se dijo desde la directiva.  En cuanto a “la Muralla”, esta tarde cumplirá su primer entrenamiento con sus nuevos compañeros y la comisión albiazul espera la llegada del transfer de Colombia, de un momento a otro, para ver qué información disciplinaria se adjunta desde el ente rector del fútbol de ese país.Como se sabe, Pérez fue informado tras la final que Junior jugó ante América de Cali. Si fue castigado con una fecha de suspensión, Talleres tratará de argumentar que lo dio de alta el viernes pasado, lo que situaría dentro de los plazos administrativos como para que la pena se hubiera cumplido ante Defensa y Justicia.   ","['Es así. Ya enviamos una nota. Han quedado en contestarnos. Se sabrá mañana', 'la Muralla']"
2020-01-28 15:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/transformers-tendra-dos-nuevas-peliculas-lo-que-se-sabe-hasta-el-momento,"Tras el estreno de Bumblebee en 2018, Paramount Pictures y Hasbro ya están trabajando en los próximos títulos de la saga Transformers. Las compañías ya tienen en marcha dos nuevas películas, basadas en Beast Wars: Transformers y en el universo Bumblebee.Según Deadline, James Vanderbilt, guionista de Independence Day: Contraataque y Zodiac, está trabajando en uno de los guiones de la película, mientras que Joby Harold, guionista de Army of the Dead, se encargará del segundo título. The Hollywood Reporter también señala que Vanderbilt y Harold están escribiendo los guiones al mismo tiempo ya que Paramount y Hasbro buscan desarrollar los dos proyectos a la vez.Beast Wars es una serie de animación que se emitió durante tres temporadas desde 1996 hasta 1999. Uno de los grandes ganchos fue que la ficción tuvo lugar en el mismo universo que la serie de animación de los ochenta. La historia se centró en los Maximals y Predacons, descendientes de los Autobots y Decepticons.Transformers ha sido uno de los mayores atractivos de Paramount desde que se lanzó la franquicia en 2007, recaudando más de 4.000 millones en todo el mundo gracias a sus cinco entregas. Tras el lanzamiento de Transformers: El último caballero en 2017, el director Michael Bay abandonó la saga para centrarse en nuevo material original.Después de su salida, el estudio decidió hacer una renovación completa, comenzando con nuevos guionistas que llevaron a Bumblebee. Este filme, que recaudó más de 467 millones de dólares en todo el mundo, dejó dudas sobre si se trataba de un reboot de la saga o una precuela. Sea como sea, el estudio todavía ve a Transformers como una prioridad y según Variety su intención es asignar directores a cada guion lo antes posible.",[]
2020-01-28 15:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/thomas-fort-se-ofendio-y-abandono-una-nota-en-america-y-la-policia-lo-esperaba-a-la-salida,"Algo muy curioso le ocurrió a Thomás Fort, sobrino del empresario fallecido en 2013, luego de dar una nota en el programa Involucrados.El músico fue consultado sobre el caso que involucra a un grupo de rugbiers en un asesinato en villa Gesel y se ofendió cuando le hablaron de violencia y le recordaron que él grabó un video en el que manipulaba un arma con los ojos vendados en el 20017.En aquella oportunidad salieron a la luz videos en los que Fort manejaba a 200 kilómetros por hora y otro en donde carga y descarga con velocidad un arma con los ojos vendados así como también un tercero en el que practica tiro al blanco.Ahora, durante su nota en Involucrados los panelistas trataron que hablarle del tema y se ofendió a tal punto que aprovechó el corte para irse del canal.Pero no la sacó barata porque en la puerta lo esperaba la Policía para demorarlo por un caso ocurrido en el que murieron dos personas durante un accidente en el kilómetro 24 de la Autopista Panamericana. Según explicaron en el programa, con las grabaciones de las cámaras se identificó el dominio del vehículo de Thomás Fort quien fue trasladado a la DDI de Tigre para ser notificado.Durante la demora, los oficiales le notificaron sobre el pedido de secuestro de su vehículo, una camioneta marca Dodge modelo Ram, que estaría involucrada en el accidente ocurrido a principio de enero. Queda definir si fue Fort quien manejaba al momento del choque y si puede o no ser imputado por homicidio culposo. “La investigación está ceñida sobre dos homicidios culposos y lesiones culposas respecto a los otros (tres) pasajeros, que fueron derivados al hospital”, dijo despues José Vera, abogado de las víctimas. ","['La investigación está ceñida sobre dos homicidios culposos y lesiones culposas respecto a los otros (tres) pasajeros, que fueron derivados al hospital']"
2020-01-28 15:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/exclusivo-macri-no-se-va-de-argentina-y-quiere-liderar-juntos-por-cambio,"El ex presidente Mauricio Macri no abandonará la política nacional y mantiene su aspiración de “liderar Juntos por el Cambio”, por lo que sólo viajará a Suiza u otros países en ocasiones puntuales para llevar adelante su actividad en la Fundación Fifa, pero su vida cotidiana continuará en Buenos Aires. Macri ya se mudó a su nueva casa en la que vivirá junto a su esposa, Juliana Awada, y su hija menor, Antonia, en la ciudad bonaerense de Martínez, en el partido bonaerense de San Isidro. La vivienda fue alquilada por la ex familia presidencial una semana antes de que finalizara el mandato, en diciembre pasado. Y a pocos minutos de allí, en la ciudad de Olivos, Macri montó oficinas en las que desarrollará su agenda diaria, que estará protagonizada por la política local. Al igual que cuando era jefe de Estado, pasará los fines de semana en su quinta Los Abrojo, en la ciudad bonaerense de Los Polvorines, lugar donde tiene una cancha en la que habitualmente juega al fútbol con amigos.  “El ex presidente va a trabajar activamente en la política nacional, de ninguna manera estará al margen. Tiene mucho para aportar. Y mantiene su convicción de seguir liderando Juntos por el Cambio”, le dijo a este diario su colaborador más estrecho en la nueva etapa que inició Macri tras sus vacaciones en Villa La Angostura, en el sur del país.  Macri fue designado este martes como titular de una fundación de promoción del fútbol dependiente de la FIFA. En ese puesto, el exmandatario argentino tendrá una fuerte exposición internacional. Este nombramiento generó un sinfín de especulaciones acerca de cómo sería su futuro, principalmente en lo que respecta a la política argentina. Según las fuentes consultadas por este diario, el cargo para el que fue designado por la casa madre del futbol mundial “será una tarea complementaria” a la que Macri realizará en la Argentina, donde espera aspira liderar el mayor espacio opositor al gobierno de Alberto Fernández.La novedad sale a la luz en medio de las tensiones que generaron las declaraciones de dirigentes de la Unión Cívica Radical, quienes también tienen aspiraciones de conducción en el espacio político que integra el centenario partido con el PRO y la Coalición Cívica. Y también luego de las declaraciones del propio Macri sobre su gobierno. En lo que fue su primera aparición pública tras dejar la Presidencia, Macri se reunió con un grupo de referentes y militantes del PRO en Villa La Angostura. Allí hizo un balance sobre la última etapa de su gobierno: “Yo siempre les decía a todos, cuidado, que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a la mierda”, dijo allí. Relación con InfantinoGianni Infantino, presidente de la FIFA, respaldó este martes su decisión de designar a Macri en el cargo: “Tiene el perfil ideal para poner el fútbol al servicio de la sociedad”. Y desde el entorno del ex presidente le señalaron a este diario la “excelente” relación entre ambos dirigentes. “El liderazgo de Macri en Juntos por el Cambio es indiscutido. Y el respaldo global que tiene el ex presidente también es indiscutido. Esto quedó demostrado en la Cumbre del G20 cuando los presidentes de las veinte economías más importantes del mundo estuvieron en Buenos Aires”, dijo el colaborador del ex mandatario. Infantino fue uno de los representantes de otros ámbitos ajenos a lo estrictamente gubernamental que a fines de noviembre de 2018 participó de la cumbre de líderes del G20. “Desde hace muchos años, Macri e Infantino han cultivado una relación estrecha de mucho respeto y cordial. Y han decidido ahora trabajar juntos”, dijo la fuente consultada.  El nombramiento de Macri al frente de la Fundación de la FIFA recibió críticas de parte de dirigentes del fútbol argentino, todas expresadas a través de la red social Twitter, y con marcado tono político.“Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza, enemigo de las sociedades civiles en el futbol, y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa”, publicó Rodolfo D’Onofrio, presidente de River Plate.El productor televisivo y presidente de San Lorenzo, Marcelo Tinnelli, se expresó en términos similares: “Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo Presidente, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol”.Desde la Súperliga también hubo un comunicado contra la designación: “La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo”.","['liderar Juntos por el Cambio', 'El ex presidente va a trabajar activamente en la política nacional, de ninguna manera estará al margen. Tiene mucho para aportar. Y mantiene su convicción de seguir liderando Juntos por el Cambio', 'será una tarea complementaria', 'Yo siempre les decía a todos, cuidado, que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'Tiene el perfil ideal para poner el fútbol al servicio de la sociedad', 'excelente', 'El liderazgo de Macri en Juntos por el Cambio es indiscutido. Y el respaldo global que tiene el ex presidente también es indiscutido. Esto quedó demostrado en la Cumbre del G20 cuando los presidentes de las veinte economías más importantes del mundo estuvieron en Buenos Aires', 'Desde hace muchos años, Macri e Infantino han cultivado una relación estrecha de mucho respeto y cordial. Y han decidido ahora trabajar juntos', 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza, enemigo de las sociedades civiles en el futbol, y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo Presidente, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'La SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo']"
2020-01-28 15:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/el-mordaz-comentario-de-la-china-suarez-a-una-seguidora-que-la-critico,"La China Suárez publicó en su cuenta de Instagram un video en el que aparece con sus dos perritos (ver en el player de arriba). La filmación muestra a la actriz en un primer plano y apenas maquillada. “Jajaja como te cambia la cara con los efectos”, comentó una usuaria de Instagram en el posteo de Eugenia, y para sorpresa de muchos, recibió respuesta.“Siiiii, mal!!! A todxs! Cómo en tu foto de perfil, que es con filtro! Comunidad ig”, disparó La China mencionando a la usuaria en cuestión. Poco después, recibió cientos de reacciones positivas a su picante comentario.  ","['Jajaja como te cambia la cara con los efectos', 'Siiiii, mal!!! A todxs! Cómo en tu foto de perfil, que es con filtro! Comunidad ig']"
2020-01-28 15:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/macri-fue-designado-presidente-ejecutivo-de-la-fundacion-fifa,"Mauricio Macri fue nombrado este martes como presidente de la Fundación Fifa, el andamiaje social y solidario que armó la Federación Internacional de Fútbol Asociado.Según informó Clarín, el expresidente argentino desarrollará ese rol ""ad honórem"" y llegó hasta ese sitial en virtud de su relación con Gianni Infantino, el suizo que comanda la Fifa y con quien Macri ha cultivado un aceitado vínculo en los últimos años.“Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación Fifa. Mauricio tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad”, sostuvo el presidente de la Fifa y parte de la Junta de la Fundación, Gianni Infantino.Esta fundación que presidirá Macri nació en el 2018 como entidad independiente respaldada por la Fifa, con el objetivo de contribuir a la promoción de un cambio social positivo.De esta forma, recupera un rol activo en el mundo del fútbol luego de su extensa trayectoria como máximo directivo de Boca Juniors entre 1995 y 2007.""El fútbol tiene la ventaja de llegar a millones de jóvenes y enseñarles valores y herramientas que les van a servir para toda la vida y para sus trabajos en el futuro, como el trabajo en equipo, el esfuerzo y el respeto por el otro. Además, a través del fútbol, se pueden abordar temáticas más complejas, como la violencia, el uso de drogas o la obesidad”, escribió Macri en sus redes sociales.“Tal como lo planteé durante mi presidencia del G-20, la educación es una herramienta igualadora de oportunidades y, de la mano del fútbol, puede ayudar a construir puentes y contribuir al progreso global. Esta designación es también gracias a la Argentina, que le dio y le da a este maravilloso deporte leyendas únicas, anécdotas que se marcan para siempre en la historia del fútbol y una hinchada que se hace sentir en todo el planeta"", agregó Mauricio. ","['ad honórem', 'Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación Fifa. Mauricio tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad', 'El fútbol tiene la ventaja de llegar a millones de jóvenes y enseñarles valores y herramientas que les van a servir para toda la vida y para sus trabajos en el futuro, como el trabajo en equipo, el esfuerzo y el respeto por el otro. Además, a través del fútbol, se pueden abordar temáticas más complejas, como la violencia, el uso de drogas o la obesidad', 'Tal como lo planteé durante mi presidencia del G-20, la educación es una herramienta igualadora de oportunidades y, de la mano del fútbol, puede ayudar a construir puentes y contribuir al progreso global. Esta designación es también gracias a la Argentina, que le dio y le da a este maravilloso deporte leyendas únicas, anécdotas que se marcan para siempre en la historia del fútbol y una hinchada que se hace sentir en todo el planeta']"
2020-01-28 15:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/horrorosos-detalles-del-parricidio-en-neuquen-victima-fue-decapitada-y-hasta-se-sacaron-una-,"Orlando Jara, de 51 años, fue asesinado por dos de sus hijos en Neuquén, en un crimen que estuvo marcado por la violencia familiar. Matías y Fernando Jara fueron acusados de asesinar a golpes y cuchillazos a su padre.Diego Jara, el hermano del medio, contó al diario Río Negro que ""los vicios"" de su padre ""hicieron decaer mucho"" a su familia.""Él siempre estaba borracho y nos golpeaba mal. Se la agarraba con mi mamá y a nosotros no nos quedaba otra que poner el cuerpo por ella. Yo no podía ver llorar a mi mamá en el piso porque mi papá le estaba pegando"", recordó el joven entre lágrimas.""Ahora estoy partido al medio porque nunca imaginé que iba a llegar a esta situación (...) Nosotros siempre buscamos hacer las cosas bien. Nunca fuimos de tomar alcohol, de tomar porquerías que te dan en la calle"", indicó.Según Diego, el mayor de los acusados era un ""excelente"" soldado voluntario y una ""gran persona"", y el menor también era una ""gran persona"". ""No pensaba que iba a terminar así"", añadió.En tanto, un hermano de Orlando señaló que ""le duele un montón"" lo que sucedió pero que va a ""apoyar"" a sus sobrinos porque él sabía cómo era su hermano.""Mi hermano me dijo que un día iba a matar a su familia y se iba a matar él. Así que me lo llevé al campo para prevenir eso y estuvo un par de meses conmigo. Se volvió, me lo volví a llevar y él volvió otra vez"", recordó.""Conmigo nunca fue violento pero a través de otras personas supe que maltrataba a sus hijos"", indicó el hombre y añadió que sus sobrinos ""son buenos pibes"". ""Los perdono"", dijo.En tanto, en detalles horrorosos de la investigación que publica Lmneuquen.com, se supo que uno de los hijos decapitó a su padre, colocó la cabeza sobre su tórax, se sacó una selfie y se la envió a un amigo. Esta acción será clave para demostrar la autoría, pero también podría ser tomada por la defensa para argumentar emoción violenta. El hombre murió por traumatismo grave de cráneo y dos heridas punzocortantes al corazón, tal como certificó la autopsia forense. También tenía múltiples lesiones producto de golpes y otras dos puñaladas, una en la cabeza.","['los vicios', 'hicieron decaer mucho', 'Él siempre estaba borracho y nos golpeaba mal. Se la agarraba con mi mamá y a nosotros no nos quedaba otra que poner el cuerpo por ella. Yo no podía ver llorar a mi mamá en el piso porque mi papá le estaba pegando', 'Ahora estoy partido al medio porque nunca imaginé que iba a llegar a esta situación (...) Nosotros siempre buscamos hacer las cosas bien. Nunca fuimos de tomar alcohol, de tomar porquerías que te dan en la calle', 'excelente', 'gran persona', 'gran persona', 'No pensaba que iba a terminar así', 'le duele un montón', 'apoyar', 'Mi hermano me dijo que un día iba a matar a su familia y se iba a matar él. Así que me lo llevé al campo para prevenir eso y estuvo un par de meses conmigo. Se volvió, me lo volví a llevar y él volvió otra vez', 'Conmigo nunca fue violento pero a través de otras personas supe que maltrataba a sus hijos', 'son buenos pibes', 'Los perdono']"
2020-01-28 15:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/el-reencuentro-entre-facundo-arana-y-mariana-genesio-en-carlos-paz,"La actriz que se consagró con su papel en Pequeña Victoria fue a ver a su excompañero Facundo Arana al Teatro del Sol. La cordobesa Mariana Genesio estuvo de paso por Carlos Paz y aprovechó para pasar a ver la obra En el aire, protagonizada por Facundo con quien entabló una relación entrañable el año pasado.Semanas atrás Genesio contó que tras su separación del guionista ganador de un Oscar, Nicolás Giacobone, se refugió agradecida en Facundo Arana quien la ayudó en ese momento difícil mientras ambos trabajaban en la tira de Telefe Pequeña Victoria.“Miren quién me vino a visitar ayer al Teatro!!!!! La alegría inmensa que me da recibir a gente tan genial!! Gracias Marian! Que perfecto fue tenerte en la sala..! Tu gente, Amorosa como sos vos. Que buen rato pasamos!! (sic)”, escribió Arana en su cuenta de Instagram.Por su parte, ella publicó la misma foto con otro mensaje que dice: “Anoche visitando a mi amigo en Carlos Paz donde hace su obra En el Aire. Un viaje hermoso, emocionante, que te atrapa de principio a fin. Y mi compa hace un laburo tremendo. Luego fuimos a cenar y los fans de Antonio y Emma no dejaron de pedirnos una segunda vuelta”.","['Miren quién me vino a visitar ayer al Teatro!!!!! La alegría inmensa que me da recibir a gente tan genial!! Gracias Marian! Que perfecto fue tenerte en la sala..! Tu gente, Amorosa como sos vos. Que buen rato pasamos!! (sic)', 'Anoche visitando a mi amigo en Carlos Paz donde hace su obra En el Aire. Un viaje hermoso, emocionante, que te atrapa de principio a fin. Y mi compa hace un laburo tremendo. Luego fuimos a cenar y los fans de Antonio y Emma no dejaron de pedirnos una segunda vuelta']"
2020-01-28 15:01:00,https://viapais.com.ar/rumbos/1552286-quien-es-belen-di-giorgio-la-bailarina-que-habria-conquistado-el-corazon-de-rodrigo-noya/?utm_source=LosAndesWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Tras su separación de Martina Scigliano, Rodrigo Noya fue visto muy mimoso con Belén Di Giorgio. Una serie de fotos del actor abrazado a la joven protagonista de “La jaula de las locas” en un boliche de Villa Carlos Paz, en Córdoba, despertó los primeros rumores.Las fotos fueron difundidas en Instagram por algunos compañeros de elenco de ella que acudió al local bailable y se puede ver a la presunta nueva pareja posando mejilla con mejilla. Otra foto, en la que se los ve compartiendo una cena en un local de comidas rápidas, fue publicada por el portal Primicias Ya.Quién es Belén Di Giorgio, la bailarina que habría conquistado el corazón de Rodrigo Noya (Foto: Instagram/@nandojoseok)Ahora bien, quién es la joven que habría conquistado el corazón del protagonista de “Atrapados en el Museo”. Apadrinada por Nito Artaza, Belén se luce en el musical que se exhibe todas las noches en el teatro Candilejas de Villa Carlos Paz, pero este no es su primer trabajo importante en teatro.Rodrigo Noya y Flor Torrente forman parte del elenco de “Atrapados en el Museo”, una de las obras más prometedoras de Villa Carlos Paz (Foto: Prensa)Belén es bailarina y actriz, formó parte del espectáculo “Solo humor”, de Aldo Funes, también de “La Revista de Cocodrilo”, obra que hoy está en Mar del Plata con Ayelén Paleo como una de sus protagonistas. Trabajó junto a Santiago Bal en “Cocodrilo Circo y Varieté” en 2018 y le dedicó un sentido mensaje al productor teatral cuando falleció en 2019.Belén Di Giorgio trabajó en el teatro junto a Santiago Bal y lo recordó con cariño cuando éste falleció (Foto: Instagram/ @belendigiorgio)“Fue un placer para mí haber compartido el escenario con vos Santi! Me encantaba escucharte en cada cena cuando nos contabas todas esas anécdotas de tu carrera y tus viajes. Me quedo con los mejores recuerdos de esa hermosa temporada junto a vos. Y por supuesto nuestra cábala de todas las noches. Siempre en mí corazón“, escribió la joven en su cuenta de Instagram el 10 de diciembre pasado tras enterarse de la notivia de la muerte del papá de Fede Bal.Belén Di Giorgio, es actriz, bailarina y hoy forma parte de la obra “La jaula de las locas” en Villa Carlos Paz (Foto: Instagram/ @belendigiorgio)La joven participó también de la obra “Divas Nac & Pop”, que protagonizaba Silvia Süller hasta que fue echada en medio de un escándalo y reemplazada por Zulma Lobato, en 2017.Quién es Belén Di Giorgio, la bailarina que habría conquistado el corazón de Rodrigo Noya (Foto: Instagram/ @belendigiorgio)Lo curioso es que esta temporada en Carlos Paz también le tocó trabajar junto a un integrante de la familia Süller (o exSüller), Tomasito, el esposo de Guido.Belén Di Giorgio trabajó en una de las obras de Santiago Bal en Mar del Plata y hoy es una de las favoritas de Nito Artaza (Foto: Instagram/ @belendigiorgio)Mientras tanto, Rodrigo Noya prefiere mostrarse junto a su hijo disfrutando de las atracciones de la Villa cordobesa y Belén tampoco publica nada respecto a su situación sentimental. Al parecer, los actores optaron por esperar un tiempo antes de blanquear su romance.Rodrigo Noya confirmó su separación con Martina Scigliano tras haber tenido un desliz con Sofía Sorrenti, la mamá de su hijo. Hoy, prefiere no hablar de su situación sentimental (Foto: Instagram/ @_rodrinoya)","['La jaula de las locas', 'Atrapados en el Museo', 'Atrapados en el Museo', 'Solo humor', 'La Revista de Cocodrilo', 'Cocodrilo Circo y Varieté', 'La jaula de las locas', 'Divas Nac & Pop']"
2020-01-28 14:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/rugby/mallia-y-carreras-podrian-ser-titulares-en-jaguares,"Juan Cruz Mallía y Santiago Carreras se perfilan a ser titulares para el debut de Jaguares en la Súper Liga ante Lions. O por lo menos es lo que se desprende del equipo que Gonzalo Quesada paró en la práctica de hoy, en que se pudo observar que el polifuncional jugador del Jockey Club Córdoba se “paró” como 12 formando pareja con Matías Moroni como centros, mientras que el wing de Córdoba Athletic lo hizo como 11.Por el lado de los forwards, la novedad fue la presencia de Francisco Gorrissen integrando la tercera línea junto a Marcos Kremer y Tomás Lezana, como así también que Lucas Paulos formó la segunda línea con Guido Petti y que Julián Montoya formara como hooker en lugar de Agustín Creevy.Es así que, en principio, el equipo que saldría a la cancha de Vélez Sársfield el sábado a las 20 formaría con Mayco Viva, Julián Montoya y Santiago Medrano; Guido Petti y Lucas Paulos; Francisco Gorrissen, Marcos Kremer y Tomás Lezana; Tomás Cubelli y Joaquín Díaz Bonilla; Santiago Carreras, Juan Cruz Mallía, Matías Moroni, Bautista Delguy y Emiliano Boffelli.",['paró']
2020-01-28 14:31:00,https://viapais.com.ar/rumbos/1551901-el-hilarante-baile-de-un-perro-ante-el-rezo-a-coro-de-un-grupo-de-monjes-budistas/?utm_source=LosAndesWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Una hilarante escena se robó la mirada de todos en las calles de Laos, en Asia, cuando un grupo de monjes budistas se detuvo en la calle a hacer uno de sus rezos a coro y un perro que paeaba por allí, al escucharlos, se volteó y comenzó a mover sus patas traseras.“Mi madre me envió este video de un perro con unos monjes en un templo de Laos”, escribió un usuario en Twitter y la publicación se volvió viral, con más de 150 mil reproducciones, ocho mil retuits y 46 mil “me gusta”.Al principio, se puede pensar que el can está sufiendo algún tipo de episodio neurológico o que tiene un problema de salud, pero al culminar el canto de los monjes el perro se da vuelta y continúa su paseo como si no hubiese ocurrido nada. ","['Mi madre me envió este video de un perro con unos monjes en un templo de Laos', 'me gusta']"
2020-01-28 14:31:00,https://viapais.com.ar/rumbos/1551750-jimena-baron-revelo-su-secreto-a-la-hora-de-enviar-videos-a-sus-candidatos/?utm_source=LosAndesWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Jimena Barón comenzó el año con ganas de compartir sus secretos con sus seguidores. Primero, reveló qué hay detrás de sus últimas fotos en bikini; ahora, contó qué hace cada vez que le manda un video a un hombre para disimular una parte de su cuerpo que no le gusta.“Siempre que mando video hot aprieto fuerte las gomas total el culiado ni sabe que tengo el pecho más huesudo que una sardina (el vino atrás todo muy patético)”, contó en Instagram junto a un video en el que jugó con un filtro muy sensual.En otras de las fotos que comparte la cantante se puede ver efectivamente que, de acuerdo a su pose, se le marca el estrernón.Jimena Barón reveló que no le gusta su pecho “huesudo” y que tiene una táctica para disimularlo (Foto: Instagram/ @jmena)Con sus diversas fotos y videos, que acompaña con hilarantes frases o anécdotas, Jimena ha logrado cosechar más de 6 millones de seguidores en Instagram.(Foto: Instagram/ @jmena)","['Siempre que mando video hot aprieto fuerte las gomas total el culiado ni sabe que tengo el pecho más huesudo que una sardina (el vino atrás todo muy patético)', 'huesudo']"
2020-01-28 14:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/santa-maria-de-punilla-y-su-estrategia-con-los-festivales,"Cada verano, Santa María de Punilla altera notablemente su rutina para convertirse en epicentro de la movida festivalera de Córdoba. En primera instancia, con el Festival de Avicultura y después con el desembarco del Cosquín Rock en el aeródromo. En este 2020, el primero de estos encuentros pasó (del viernes 17 al domingo 19 de enero) dejando un saldo positivo y ahora llegan los 20 años del clásico rockero, el 8 y 9 de febrero.  Desde hace algunos años, Avicultura logró meterse entre los encuentros “grandes” de la temporada estival de la provincia, programando a los artistas nacionales más taquilleros (este año, por ejemplo, lo tuvieron a Abel Pintos y Luciano Pereyra), e incluso algunas figuras internacionales. “Esta vez con el tema del dólar estuvo más difícil”, admite Dardo Zanotti, el intendente de la localidad que hace las veces de productor del evento. Zanotti habla como si fuera un experto de la producción de espectáculos: sabe de memoria cuánto cobra cada artista en el mercado, y cuáles son los que devuelven lo invertido con una buena en taquilla y los que no. Quienes están inflados y quienes valen la pena como inversión. Este año con Luciano Pereyra vendieron 4200 entradas, por ejemplo, agotando toda la capacidad de entradas disponibles.  En 12 años de gestión y haciendo el festival, aprendió con lujos de detalles la tarea de montar un evento de estas características, encargándose desde la contratación de los músicos hasta definir cuestiones de sonido, puesta en escena y logística del festival. “José Palazzo de esto sabe, y si yo lo tengo ahí lo voy pispeando. El escenario que tuvimos ahora para La Beriso y que estará con la chaya de Sergio Galleguillo este miércoles es el mismo escenario Sur del Cosquín Rock, que lo alquila a La Plata. Como sabía que tenía que venir, le peleamos los precios, el flete para venir lo pago yo y la vuelta la paga José, así vamos ganando todos”, grafica como ejemplo.El tema de Abel y ChilecitoPor eso es válido preguntarle a Zanotti su opinión sobre la polémica en torno a Abel y el intendente de Chilecito, y sus dichos sobre el cachet del artista y la ambulancia que fueron noticia. “Estuvo mal en decir lo que dijo. Creo que quiso hacerse famoso ‘al cuete’. Si un artista está caro, no lo comprás. Un Mercedes Benz vale más que un Renault, y Abel no cobra eso, además”, dice tajante.  Y sobre hasta dónde se puede comprometer las arcas de una ciudad para estos eventos, también tuvo su opinión bien clara. “Hay prioridades, eso yo lo entiendo. Si yo no tuviera dinero para pagar los sueldos, los servicios y mantenimientos de la calles y hacer obras, no podría hacer el festival. Ahora, si en el equilibrio de mi función como intendente tengo eso  cubierto, puedo hacerlo porque el festival genera mucho”. Como ejemplo, cita el caso de los acomodadores, que en las primeras ediciones trabajaban gratis y ahora se les paga mil pesos la noche más las propinas. “Los buffet trabajan, los comercios de los vecinos, la gente come en el pueblo, y así queda plata dando vuelta en la zona”. Finalizó otra edición llena de éxitos, sorpresas, desafíos y mucha música  #avicultura2020 #FestivalDeLaAviculturaUna publicación compartida de  Festival de la Avicultura (@festivaldelaavicultura) el22 Ene, 2020 a las 3:20 PSTÉl empezó en enero de 2008 con el encuentro. En la actualidad, Avicultura se consolidó como un atractivo para turistas y público de localidades cercanas. “Yo como responsable de la municipalidad, necesito encontrar un equilibrio más allá de que sea un negocio en sí, pero no lo hacemos para perder. Y mientras tanto, la ciudad se visibiliza”, explica. Este año, además de transmitir el streaming completo del festival por los sitios de La Voz, la TV Pública también tomó fragmentos de los shows destacados para su programa especial llamado Festival País. “La gente siente orgullo por todo eso”, interpreta el intendente. Todo esto le permitió ir profesionalizando el encuentro. Por ejemplo, cuenta con tres generadores de soporte ante algún inesperado corte de energía eléctrica, y contratan el mismo proveedor de sonido que trabaja en el Festival de  Peñas de Villa María y en Cosquín Folklore. Y en cuanto al Cosquín Rock, la municipalidad ayuda en parte, porque también el movimiento que genera en torno al festival es de un gran impulso para todos en la zona. Por lo pronto, este miércoles Sergio Galleguillo volverá a montar su fiesta chayera, desde las 13, en el predio al aire libre de Santa María de Punilla. Después llegará el Cosquín Rock y el intendente se guarda “una sorpresita” para abril, de la que no quiere soltar prenda. Lo cierto es que la música encontró en Santa María de Punilla un lugar para quedarse.  El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['grandes', 'Esta vez con el tema del dólar estuvo más difícil', 'José Palazzo de esto sabe, y si yo lo tengo ahí lo voy pispeando. El escenario que tuvimos ahora para La Beriso y que estará con la chaya de Sergio Galleguillo este miércoles es el mismo escenario Sur del Cosquín Rock, que lo alquila a La Plata. Como sabía que tenía que venir, le peleamos los precios, el flete para venir lo pago yo y la vuelta la paga José, así vamos ganando todos', 'Estuvo mal en decir lo que dijo. Creo que quiso hacerse famoso ‘al cuete’. Si un artista está caro, no lo comprás. Un Mercedes Benz vale más que un Renault, y Abel no cobra eso, además', 'Hay prioridades, eso yo lo entiendo. Si yo no tuviera dinero para pagar los sueldos, los servicios y mantenimientos de la calles y hacer obras, no podría hacer el festival. Ahora, si en el equilibrio de mi función como intendente tengo eso  cubierto, puedo hacerlo porque el festival genera mucho', 'Los buffet trabajan, los comercios de los vecinos, la gente come en el pueblo, y así queda plata dando vuelta en la zona', 'Yo como responsable de la municipalidad, necesito encontrar un equilibrio más allá de que sea un negocio en sí, pero no lo hacemos para perder. Y mientras tanto, la ciudad se visibiliza', 'La gente siente orgullo por todo eso', 'una sorpresita']"
2020-01-28 14:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/juntos-por-cambio-presiona-al-gobierno-nacional-por-deudas-provinciales,"De no ser por la izquierda, que por doctrina rechaza todo pago de la deuda externa, la ley del ministro Martín Guzmán de reestructuración de las obligaciones en dólares con prórroga de jurisdicción extranjera, sería aprobada en la sesión de mañana miércoles de la Cámara de Diputados por unanimidad. Es que Juntos por el Cambio afirmó que votará a favor. Sin embargo, presiona al Gobierno para que en esos postergamientos de vencimientos se incluyan las deudas provinciales, tanto en dólares como en pesos.Ese fue el planteo que pulieron por la mañana en el Palacio del Congreso los líderes parlamentarios y los cuatro mandatarios de JPC, el correntino Gustavo Valdés, el jujeño Gerardo Morales, el mendocino Rodolfo Suárez y el porteño Horacio Rodríguez Larreta; y que al mediodía le llevaron a Sergio Massa.El presidente de la Cámara de Diputados se comprometió a informar el planteo a funcionarios de Alberto Fernández.Lo que JPC quiere es que en la ley de Gestión de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, que hoy se debate en un plenario de las comisiones de Finanzas y de Presupuesto y Hacienda de la Cámara Baja, con la previsión de discutirla en el recinto entre el miércoles y el jueves, contemple a los pasivos provinciales.Es decir que se autorice a las provincias a incorporar sus deudas externas, en dólares, a la restauración de sostenibilidad que autoriza la ley que pide el Poder Ejecutivo, y que se prorroguen dos o cuatro años los vencimientos de capital e intereses de las deudas que por todo concepto tengan las provincias con la Nación, incluidos aquellos con el Fondo de Garantía de Sustentabilidad de la Anses.RechazoPese a las negociaciones en el Congreso, en el Gobierno ya salieron a rechazar de antemano el planteo de JPC: el director ejecutivo de la Anses, Alejandro Vanoli, afirmó que ""la pérdida de la propuesta que algunos quieren colar en el proyecto de ley es de no menos del 60 por ciento para el FGS"" y se quejó de que ""desde la oposición pretenden que la deuda de las provincias con la Anses se renegocie con un plazo de dos años de gracia, en pesos y a una tasa del 6 por ciento anual"".Vanoli también cuestionó que JPC ""tiene como argumento que la Anses permitió renegociar la deuda con la provincia de Buenos Aires"" y que, en cambio, ""lo que hizo el FGS con la administración bonaerense fue extender una letra en dólares por 180 días al 7 por ciento de interés anual, que es una tasa razonable"".""No hubo ningún perdón, sino una refinanciación a tasas razonables"", remarcó el titular de la Anses, quien puntualizó que el organismo previsional ""administra fondos públicos y no puede licuar deuda con la Nación ni con las provincias"".ReunionesAntes de la reunión con Massa se habían reunido en el despacho de Mario Negri, presidente del interbloque JPC, los diputados macristas Álvaro González y Silvia Lospennato; los radicales Alfredo Cornejo, Miguel Bazze, José Cano y Brenda Austin; Maximiliano Ferraro y Juan Manuel López, de la Coalición Cívica-ARI, y el presidente del interbloque JPC del Senado, el radical Luis Naidenoff, además de funcionarios provinciales.""Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad. Y no que tengamos, por un lado, la búsqueda de la solución al endeudamiento en dólares de la Nación y, por otro lado, que las provincias sigan con sus problemas de deuda"", declaró Negri tras el encuentro con Massa.El diputado por Córdoba sostuvo que JPC pretende ""previsibilidad y no discrecionalidad"" para las provincias, no solo las administradas por la oposición. ""Hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a ATN (Aportes del Tesoro Nacional) y otras no. A algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses y a otras no (en alusión a la Provincia de Buenos Aires, gobernada por el kirchnerista Axel Kicillof). Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos"", planteó Negri.Las negociaciones seguirán durante toda la tarde.","['la pérdida de la propuesta que algunos quieren colar en el proyecto de ley es de no menos del 60 por ciento para el FGS', 'desde la oposición pretenden que la deuda de las provincias con la Anses se renegocie con un plazo de dos años de gracia, en pesos y a una tasa del 6 por ciento anual', 'tiene como argumento que la Anses permitió renegociar la deuda con la provincia de Buenos Aires', 'lo que hizo el FGS con la administración bonaerense fue extender una letra en dólares por 180 días al 7 por ciento de interés anual, que es una tasa razonable', 'No hubo ningún perdón, sino una refinanciación a tasas razonables', 'administra fondos públicos y no puede licuar deuda con la Nación ni con las provincias', 'Queremos un compromiso público del Ejecutivo de que el tema de la deuda de las provincias con la Nación se va a abordar, que tenga un marco de previsibilidad. Y no que tengamos, por un lado, la búsqueda de la solución al endeudamiento en dólares de la Nación y, por otro lado, que las provincias sigan con sus problemas de deuda', 'previsibilidad y no discrecionalidad', 'Hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a ATN (Aportes del Tesoro Nacional) y otras no. A algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses y a otras no (en alusión a la Provincia de Buenos Aires, gobernada por el kirchnerista Axel Kicillof). Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos']"
2020-01-28 14:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/guzman-y-fmi-negocian-por-reestructuracion-de-pagos-de-deuda,"Luis Cubeddu, el encargado del Fondo Monetario Internacional (FMI) para renegociar el acuerdo con la Argentina, aseguró hoy que tuvo un encuentro “extremadamente positivo” con el ministro de Economía argentino, Martín Guzmán, tras una reunión de dos horas y cuarto en Nueva York. “Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro”, dijo el funcionario del organismo multilateral de crédito, quien en el encuentro estuvo acompañado por Julie Kozack, directora adjunta del departamento para el hemisferio occidental del organismo.Tras estas declaraciones, las acciones de las empresas argentinas que cotizan en la Bolsa de Nueva York registraron un fuerte rebote: Despegar anotaba un salto del 15%; Central Puerto ganaba 5,7%; y el Banco Supervielle escalaba 5,2%. La mayoría de los bonos de la deuda soberana que había comenzado la jornada con altibajos por la gran incertidumbre también pasaban a terreno positivo, con alzas de hasta 2,3% para los papeles en dólares y en pesos. En el encuentro, afirmó el venezolano, se diagramaron “los pasos a seguir” para reestructurar la deuda de 44.000 millones de dólares que la Argentina contrajo entre 2018 y 2019, en plena crisis financiera del país. Cubeddu dijo que con Guzmán mantuvieron una “muy buena conversación”, por lo que consideró el ida y vuelta como “muy constructivo” y “extremadamente positivo”. Así, el Fondo trasmitió cierto optimismo sobre el futuro de la relación con el país. Guzmán estuvo acompañado en la reunión por Sergio Chodos, quien asumió recientemente como director por el Cono Sur ante el directorio del Fondo. El organismo, que había solicitado un plan económico y fiscal para analizar la propuesta argentina de posponer los pagos, mantiene con el país un crédito pautado inicialmente por U$S57.000 millones.De ese acuerdo, ya fueron desembolsados unos U$S 44.000 millones. Esto implica elevados vencimientos que deberían ser afrontados entre 2021 y 2023. El Gobierno quiere al menos dos años de plazo y cuotas más chicas que las pactas inicialmente para poder pagar.","['extremadamente positivo', 'Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro', 'los pasos a seguir', 'muy buena conversación', 'muy constructivo', 'extremadamente positivo']"
2020-01-28 14:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/los-animales-tienen-la-palabra-nuestro-comentario-de-dolittle,"La amnesia se ha institucionalizado en Hollywood para que cualquier personaje icónico reencarne tantas veces como sea necesario hasta dar con el elegido. Hombres Arañas, Guasones, Alicias; Hollywood se parece más un laboratorio de clonación que de curiosidad artística.La renovación molecular esta vez le concierne al doctor John Dolittle, interpretado en la década de 1990 por Eddie Murphy en tono sitcom. El cambio es drástico no sólo por una reubicación de época: el Dolittle de Robert Dowey Jr. queda emparentado en gestualidad con Johnny Deep, aunque en una dosis contenida y soportable.Más allá de la frustración natural por esta manía recicladora, de ningún modo podría afirmarse que el reboot de Dolittle no funciona. Cada elemento estético y narrativo está en el momento y lugar exacto, como una orquesta que elige un repertorio conservador pero lo ejecuta de manera magistral. En todo caso, podría objetarse carencia de originalidad en su esquema macroscópico, sin embargo en sus detalles Dolittle ofrece una gracia por momentos absurda y osada.El epicentro de seducción vibra en el conjunto de animales que acompaña a Robert Dowey Jr.: una fauna que adopta roles sociales estereotipados. Su director, Stephen Gaghanno, no se avergüenza ante la obviedad, por el contrario, usa los clichés con picardía, dibujando una sátira cosmopolita en donde cada raza y cultura se condensa en algún animal. La interacción de estos personajes resulta en extremo divertida, con líneas de diálogo finas y veloces.Claro que la fauna cosmopolita concierne a un nivel secundario (es hasta inexplicable cómo los guionistas apostaron todo al chiste sociológico), si observamos de lejos encontramos una película básica y simplificada, narrada con solvencia y un notable sentido del ritmo, pero sin disrupción alguna.Hay, no obstante, algo sospechoso en este diseño de producción, una suerte de autoconciencia de estructura precaria que desvía la atención en la creatividad visual y su correspondiente buen uso del efecto especial. Más datos desconcertantes: las voces de los animales, para quien se bendiga viendo la versión subtitulada, quedan a cargo de Emma Thompson, Rami Malek, Tom Holland, Selena Gomez, Ralph Fiennes y Marion Cotillard, entre otros, y la música es delegada a Danny Elfman, un goloso del burlesque.Todo parece indicar que Dolittle reclama su éxito en una constelación de detalles atinados que se rehúsa a ser la sumatoria de sus partes. Sí: entretiene y agrada. Sí: se olvida a la brevedad. La película lo sabe y guiña un ojo.Dolittle(Estados Unidos, 2020). Dirección: Stephen Gaghan. Guión: Stephen Gaghan, Dan Gregor, Doug Mand, Chris McKay, Thomas Shepherd (basado en los personajes creados por Hugh Lofting). Intérpretes: Robert Downey Jr., Harry Collett, Antonio Banderas, Michael Sheen, Emma Thompson, Rami Malek. Duración: 101 minutos. Música: Danny Elfman. Apta para todo público. Complejidad: nula. Sexo: nulo. Violencia: nula.",[]
2020-01-28 13:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/super-tc2000-fiat-confirmo-su-plantel-de-pilotos,"De manera oficial se conoció a los pilotos que defenderán los colores de Fiat en la temporada 2020 del Súper TC2000. Matías Muñoz Marchesi renovó su contrato y a él se sumaron Franco Girolami y Bruno Armellini. Girolami se incorporará al plantel y será su segunda temporada completa en la especialidad, anteriormente fue parte del equipo Chevrolet en el 2013. “Estoy muy contento y feliz por esta oportunidad que se me presenta en mi carrera deportiva. Agradezco a Cristiano Rattazzi, Jorge Rizzuto, Ulises Armellini y Alfredo Pozner por confiar en mí. Es un orgullo muy grande y a la vez un compromiso representar al Fiat Racing de manera oficial en STC2000. Voy a poner el ciento diez por ciento para poner a Fiat en lo más alto"", expresó el cordobés.Por su parte, Armelli también será una de las caras nuevas entre los pilotos, fue piloto titular de Súper TC2000 varias temporadas y además formó parte de los últimos 200 kilómetros con el equipo oficial Chevrolet. “Estoy muy agradecido con Fiat y con el DTA Racing. Agradezco la confianza que depositan en mí Jorge Rizzuto, Ulises Armellini, Alfredo Pozner y todo el grupo que forma el Fiat Racing Team. Le voy a poner toda la energía y trabajo para sumar para la marca y tratar de ponerla lo más arriba posible, colaborando con mis compañeros de equipo. Tenemos un gran grupo humano para posicionar a Fiat donde se merece y esperamos tener un año de muchas satisfacciones”, agregó el de San Nicolás.Y finalmente, Muñoz Marchesi quien tiene tiempo en la estructura indicó: “Estoy muy contento de iniciar un año más junto a Fiat y el DTA Racing dentro del STC2000. Esperamos poder ser competitivos este año con todos los cambios reglamentarios y con el nuevo modelo de auto. Queremos revertir lo de la temporada pasada que fue de transición y aprovechar toda la experiencia acumulada. El equipo está trabajando duro en los nuevos cambios y confiamos en poder ser protagonistas”.En la parte técnica, se sumarán los ingenieros Carlos Caunedo y Fernando Bulla para afrontar el campeonato.","['Estoy muy contento y feliz por esta oportunidad que se me presenta en mi carrera deportiva. Agradezco a Cristiano Rattazzi, Jorge Rizzuto, Ulises Armellini y Alfredo Pozner por confiar en mí. Es un orgullo muy grande y a la vez un compromiso representar al Fiat Racing de manera oficial en STC2000. Voy a poner el ciento diez por ciento para poner a Fiat en lo más alto', 'Estoy muy agradecido con Fiat y con el DTA Racing. Agradezco la confianza que depositan en mí Jorge Rizzuto, Ulises Armellini, Alfredo Pozner y todo el grupo que forma el Fiat Racing Team. Le voy a poner toda la energía y trabajo para sumar para la marca y tratar de ponerla lo más arriba posible, colaborando con mis compañeros de equipo. Tenemos un gran grupo humano para posicionar a Fiat donde se merece y esperamos tener un año de muchas satisfacciones', 'Estoy muy contento de iniciar un año más junto a Fiat y el DTA Racing dentro del STC2000. Esperamos poder ser competitivos este año con todos los cambios reglamentarios y con el nuevo modelo de auto. Queremos revertir lo de la temporada pasada que fue de transición y aprovechar toda la experiencia acumulada. El equipo está trabajando duro en los nuevos cambios y confiamos en poder ser protagonistas']"
2020-01-28 13:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/el-guachon-la-delirante-version-cordobesa-de-guason-que-involucra-al-lagarto,"El recurso no es nuevo, pero sigue siendo totalmente desopilante. La cuenta de You Tube “La vincha de Luisa” (antes conocida como Vincha Records), de un usuario de Cruz del Eje, tiene una larga historia como doblajista de grandes tanques de Hollywood, pero versionados a la tonada cordobesa. Hace ya un par de semanas subió la versión de Guasón, la exitosísima película de Todd Phillips protagonizada por Joaquin Phoenix, pero rebautizada “El guachón”. Incorrecta y siempre al borde de todo, el doblaje tiene guiños de todo tipo a Córdoba. “El Guachón ha volvido (sic) y no le falta un tornillo, le falta la ferretería completa”, dice al comienzo de esta especie de tráiler. En esta reversión, el programa de televisión al que el payaso va de invitado es El show de la mañana,del Lagarto Guizzardi, viajando desde Cruz del Eje hasta Córdoba. Robert de Niro es presentado como el conductor de El Doce. El final de la escena ya se sabe, pero en este caso viene con una frase épica: “Vos no so quién para agarra y decino lo que tenés que agarra y decino”.","['La vincha de Luisa', 'El guachón', 'El Guachón ha volvido (sic) y no le falta un tornillo, le falta la ferretería completa', 'Vos no so quién para agarra y decino lo que tenés que agarra y decino']"
2020-01-28 13:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/comenzo-ayuda-a-4-leones-hambrientos-y-desnutridos-en-un-zoo-descuidado-de-sudan,"Cuatro leones desnutridos en un zoológico descuidado en la capital de Sudán están recibiendo tratamiento médico por parte de una organización internacional de rescate de animales para salvarles la vida.La situación de los leones demacrados en el Parque Al-Qurashi de Jartum ha atraído solidaridad y donaciones de todo el mundo. El zoo contaba con cinco leones, machos y hembras. Una leona murió de hambre la semana pasada.El martes, veterinarios y expertos en vida silvestre de Four Paws International, un grupo defensor de los animales con sede en Viena, realizó exámenes médicos en el zoo, que se encuentra en grave situación por falta de fondos y atención.Amir Khalil, quien encabeza la misión, se declaró ""espantado'' por el estado de los leones, sus celdas atestadas y el estado general del parque.""No comprendo por qué nadie tenía la tarea de alimentarlos o cómo las autoridades no le prestaron atención a esto'', dijo Khalil. Añadió que dos de los leones se encuentran en estado crítico, ""deshidratados... con un tercio de su peso normal''.Four Paws enfrentó obstáculos desde el comienzo. Cuando el equipo arribó el lunes por la noche, la aduana confiscó la mayor parte de su equipaje y medicamentos porque no estaban aprobados. El grupo dice que trabaja con una parte ínfima de su equipo y busca, con dificultad, alternativas locales.","[""espantado'' por el estado de los leones, sus celdas atestadas y el estado general del parque.""]"
2020-01-28 13:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/belgrano-por-que-erramuspe-no-jugo-el-amistoso-ante-penarol,"Belgrano disputó esta mañana en Villa Esquiú una serie de tres amistosos ante Argentino Peñarol.En el que jugaron los titulares fue victoria por 2 a 1 para “el Pirata” (en los otros ganó 2 a 1 y 4 a 0).Llamó la atención que en ninguno de esos juegos estuvo presente el defensor Rodrigo Erramuspe.Según pudo saber este diario, el zaguero tiene un esguince y hoy optaron por no arriesgarlo.Si está mejor, es probable que pueda jugar el viernes ante Peñarol en Montevideo.“Lo importante es que esté bien para el partido con los sanjuaninos por los puntos”, le dijeron a Mundo D desde el cuerpo técnico del Celeste.Lo que viene. Después de los partidos de hoy, el plantel volverá a entrenarse mañana en horario matutino y el jueves, después de algunos movimientos en Villa Esquiú, viajará en avión a Buenos Aires, para completar en ferry el periplo hasta la capital uruguaya.La “B” visitará este viernes desde las 20.30 a Peñarol en Montevideo. Ese será el único amistoso de carácter formal antes del reinicio del certamen oficial.","['el Pirata', 'Lo importante es que esté bien para el partido con los sanjuaninos por los puntos', 'B']"
2020-01-28 13:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/schiaretti-con-llamosas-en-rio-cuarto-de-afuera-son-de-palo,"El gobernador Juan Schiaretti negó que la elección de Río Cuarto haya sido un tema de conversación con autoridades nacionales.“No se va a provincializar ni a nacionalizar la campaña porque es municipal (...) si alguien cree que porque dicen que tengo buena imagen voy a lograr yo, que elijan a Juan Manuel (Llamosas) intendente, está equivocado. Lo van a elegir a él por la gran labor que ha hecho”, expresó.El mandatario provincial inauguró, este martes, mejoras en 10 kilómetros del camino rural S266, en la zona de Cuatro Vientos. Al mediodía tiene previsto reunirse en Río Cuarto con el intendente Juan Manuel Llamosas en el Palacio Municipal para firmar un convenio de mejoras en el Parque del Sur, en el predio del ex hospital Central de la ciudad. Río Cuarto elige intendente el 29 de marzo, este jueves vence el plazo de presentación de alianzas. Llamosas va por la reelección con el frente Hacemos por Río Cuarto. La semana anterior fue recibido por el ministro del Interior Eduardo “Wado” de Pedro, a quien le pidió por obras nacionales inconclusas.  Su principal adversario es el radical Gabriel Abrile quien tras ganar la interna, con el aval nacional del macrismo avanzó en acuerdos con el Pro y el Frente Cívico. “Lo primero que hay que aclarar es que esta es una elección municipal y los de afuera son de palo. Juan Manuel ha hecho una gestión excepcional, es parte de nuestro equipo de gobierno, con él jugamos de memoria, ahora vamos a lanzar las mejoras del Parque del Sur, eso es trabajar en conjunto”, afirmó el gobernador, metiéndose de lleno en la campaña. Cuando se le consultó a Schiaretti, en una improvisada conferencia, si él habló con De Pedro sobre la elección en Río Cuarto, el gobernador dijo: “No es un tema que se tocó”. ","['No se va a provincializar ni a nacionalizar la campaña porque es municipal (...) si alguien cree que porque dicen que tengo buena imagen voy a lograr yo, que elijan a Juan Manuel (Llamosas) intendente, está equivocado. Lo van a elegir a él por la gran labor que ha hecho', 'Wado', 'Lo primero que hay que aclarar es que esta es una elección municipal y los de afuera son de palo. Juan Manuel ha hecho una gestión excepcional, es parte de nuestro equipo de gobierno, con él jugamos de memoria, ahora vamos a lanzar las mejoras del Parque del Sur, eso es trabajar en conjunto', 'No es un tema que se tocó']"
2020-01-28 13:01:00,https://viapais.com.ar/santiago-del-estero/1551885-el-santiagueno-nestor-puntano-aprobo-con-10-su-tesis-en-espana/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Néstor Puntano es un ejemplo de superación constante para todo Santiago del Estero. El joven ingeniero agrónomo pudo concretar sus estudios universitarios gracias al apoyo de la Fundación SI y nuevamente fue noticia ya que logró aprobar con 10 su tesis presentada en la Universidad de Sevilla en España.El joven es oriundo de Punta Pozo, localidad ubicada en el departamento Avellaneda. En agosto del año pasado, el joven logró su título como ingeniero agrónomo en la Universidad Nacional de Santiago del Estero (UNSE).Néstor obtuvo la beca para realizar la especialización en la Universidad Nacional de Sevilla, a través de la Beca PIMA, luego de postularse para la misma a través de la UNSE. Allí, defendió su tesis sobre producción de biogas y biofertilizante, mediante el uso de residuos agropecuarios.El santiagueño obtuvo la máxima calificación ante el tribunal evaluatorio de la casa de altos estudios en el país europeo, un “10 sobresaliente”. “Sentí una alegría inmensa. Aún no puedo creerlo”, dijo el joven en diálogo con El Liberal.Néstor Puntano (El Liberal)En agosto de 2019, Néstor se había recibido de Ingeniero y así alcanzó su primer sueño: tener un título universitario. “La historia de Néstor nos conmueve, nos alienta, nos devuelve la esperanza”, dijo Roxana, una de las coordinadoras del proyecto al mismo medio.“Motivado por su deseo inquebrantable de superarse y de llegar a un objetivo que tenía muy claro, cambió la historia: la de él, la de otros cientos de chicos que quieren estudiar pero ni se atreven a soñarlo, la de todos los que tuvimos el placer y el privilegio de acompañarlo”, resalta la mujer.Desde las cuentas oficiales de la UNSE y de la Fundación SI se mostraron felices por el logro obtenido por Puntano, y lo felicitaron por su perseverancia y el logro obtenido. La actitud de Néstor fue lo que motivó el inicio de la primera Residencia en la provincia. ","['10 sobresaliente', 'Sentí una alegría inmensa. Aún no puedo creerlo', 'La historia de Néstor nos conmueve, nos alienta, nos devuelve la esperanza', 'Motivado por su deseo inquebrantable de superarse y de llegar a un objetivo que tenía muy claro, cambió la historia: la de él, la de otros cientos de chicos que quieren estudiar pero ni se atreven a soñarlo, la de todos los que tuvimos el placer y el privilegio de acompañarlo']"
2020-01-28 13:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/alberto-fernandez-tomo-estado-de-situacion-sobre-preparacion-nacional-frente-al-coronavirus,"El Jefe de Estado Alberto Fernández se reunió esta mañana en Casa Rosada con el titular de la cartera sanitaria nacional, Ginés González García, quien le expuso un informe de situación acerca de la información epidemiológica existente a nivel mundial sobre el Coronavirus, que ya afecta a once países en el mundo. Del encuentro también participaron el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y la secretaria de Acceso a la Salud, Carla Vizzotti.El presidente se puso al tanto de las medidas de implementación que permitan dar respuestas rápidas en caso de que el virus ingrese a la Argentina, reforzando la vigilancia sanitaria y fortaleciendo a los equipos de salud de todo el país. El ministro explicó que se está realizando un exhaustivo seguimiento de la situación brindada por la Organización Mundial de la Salud (OMS), así también como la de los países afectados. “Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades”, expresó González García.“Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina, es bajo”, aseguró el ministro.  Si bien aún no se ha desarrollado en el mundo una vacuna indicada para este virus en particular, los especialistas señalan que es de una peligrosidad menor a la de las anteriores epidemias de virus respiratorios de los últimos años, como el SARS en 2003 o la Pandemia de Gripe H1N1 en 2009.RecomendacionesComo se recomienda generalmente, hay dos medidas sencillas que previenen esta y muchas otras infecciones: la primera es que al toser o estornudar, deben cubrirse la nariz y la boca con el pliegue del codo y no con las manos, para evitar tocar superficies y expandir el virus. La segunda es mantener siempre el lavado de manos frecuente con agua y jabón, sobre todo antes de ingerir alimentos y bebidas, antes y después de ir al baño, o luego del contacto con superficies en áreas públicas. En ámbitos hospitalarios, se deben seguir estrictamente los protocolos de prevención y control de infecciones para cuidar tanto a las personas allí internadas como al personal sanitario.","['Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades', 'Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina, es bajo']"
2020-01-28 13:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/mauro-zarate-sufrio-un-desgarro-en-el-gemelo-derecho-y-estara-inactivo-por-dos-semanas,"El delantero de Boca Juniors Mauro Zárate se desgarró el gemelo interno de su pierna derecha en el partido ante Independiente y está descartado para el encuentro del próximo domingo ante Talleres, en Córdoba, por la Superliga Argentina de fútbol.Los resultados de los estudios médicos determinaron que el grado de la lesión es el de menor gravedad (grado 1), aunque tendrá, aproximadamente, dos semanas de recuperación.El exdelantero de Vélez se perdería los partidos ante Talleres y Atlético Tucumán y habrá que ver si llega al encuentro ante Central Córdoba, en Santiago del Estero, el 16 de febrero.Con este panorama, el técnico Miguel Ángel Russo deberá definir en la semana cómo armará el ataque del equipo, en tanto tampoco podrá contar con el defensor Carlos Izquierdoz, que fue expulsado ante el ""Rojo"", para visitar el domingo a los cordobeses.En lugar de Zárate podría jugar Ramón Ábila, que ante el Rojo ingresó en el complemento. Para el ex Instituto será un partido especial.",['Rojo']
2020-01-28 13:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/macri-es-nuevo-presidente-de-fundacion-fifa,"El expresidente Mauricio Macri fue elegido como titular de la Fundación Fifa, el andamiaje social y solidario que armó la Federación Internacional de Fútbol Asociado.El exmandatario desarrollará ese rol ""ad honórem"" y llegó hasta ese sitial en virtud de su relación con Gianni Infantino, el suizo que comanda la Fifa y con quien Macri ha cultivado un vínculo en los últimos años.La fundación fue creada en marzo de 2018 como una entidad independiente y ""con los objetivos de contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo"".Actualmente, la Junta de la Fundación Fifa está liderada, precisamente, Gianni Infantino, al que acompañan dos mujeres: Sonia Fulford, miembro del Consejo de la Fifa y vocal de la Junta de la fundación; y Lydia Nsekera, miembro del Consejo de la Fifa y vocal de la Junta de la fundación.Esta fundación lleva adelante un programa comunitario junto a ""organizaciones que utilizan al fútbol com una herramienta de cambio social, para mejorar la vida de los jóvenes desfavorecidos de todo el mundo"".Por eso, el rol de Macri estará abocado a ""solicitar financiamiento para usar al fútbol como una herramienta para abordar los problemas sociales que afectan a los jóvenes, caso la educación, la salud, la construcción de la paz, los refugiados, el liderazgo y la igualdad de género"".Además de esa nueva función, el exjefe de Estado piensa retomar la actividad política desde la próxima semana, desde el PRO pero en vínculo con las otras fuerzas que componen la alianza electoral ""Juntos por el Cambio"".","['ad honórem', 'con los objetivos de contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo', 'organizaciones que utilizan al fútbol com una herramienta de cambio social, para mejorar la vida de los jóvenes desfavorecidos de todo el mundo', 'solicitar financiamiento para usar al fútbol como una herramienta para abordar los problemas sociales que afectan a los jóvenes, caso la educación, la salud, la construcción de la paz, los refugiados, el liderazgo y la igualdad de género', 'Juntos por el Cambio']"
2020-01-28 13:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/oms-eleva-a-alto-nivel-de-amenaza-del-coronavirus,"La Organización Mundial de la Salud (OMS) cambió este lunes a ""alto"" el riesgo del coronavirus surgido en China, tras haberlo calificado de ""moderado"" hasta ahora por ""un error de formulación"".En su informe sobre la situación, publicado en la madrugada del lunes, la OMS indica que su ""evaluación del riesgo (...) no ha cambiado desde la última actualización (el 22 de enero): muy alto en China, alto a nivel región y a nivel mundial"", informó Deutsche Welle. En los informes anteriores, la agencia especializada de Naciones Unidas explicó que el riesgo a escala mundial era ""moderado"".""Se trata de un error de formulación en los informes de situación de los días 23, 24 y 25 de enero, y lo hemos corregido"", explicó una portavoz de la institución con sede en Ginebra.El jueves último, la OMS consideró que era ""demasiado pronto"" para hablar de ""emergencia de salud pública de alcance internacional"". ""Todavía no es una emergencia sanitaria mundial"", pero ""podría serlo"", declaró el director de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, que viajó en China.La OMS solo ha utilizado este término en caso de epidemias que requieren una reacción mundial determinada, como la gripe porcina H1N1 en 2009, el virus del Zika en 2016 y la fiebre del Ébola, que azotó en parte del África occidental de 2014 a 2016 y a la República Democrática de Congo desde 2018.De la familia de los coronavirus, como el Sars, el virus 2019-nCoV provoca síntomas gripales en las personas que lo han contraído y puede generar hasta síndrome respiratorio severo.  Hasta ahora, al menos 81 personas han muerto de las más de 2.700 que han resultado infectadas en China desde su aparición a finales de diciembre. Desde entonces se ha extendido por Asia, Europa, Estados Unidos y Australia.","['alto', 'moderado', 'un error de formulación', 'evaluación del riesgo (...) no ha cambiado desde la última actualización (el 22 de enero): muy alto en China, alto a nivel región y a nivel mundial', 'moderado', 'Se trata de un error de formulación en los informes de situación de los días 23, 24 y 25 de enero, y lo hemos corregido', 'demasiado pronto', 'emergencia de salud pública de alcance internacional', 'Todavía no es una emergencia sanitaria mundial', 'podría serlo']"
2020-01-28 13:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/macri-es-nuevo-presidente-de-fundacion-fifa-desempenare-con-honor-cargo,"El expresidente Mauricio Macri fue elegido como titular de la Fundación Fifa, el andamiaje social y solidario que armó la Federación Internacional de Fútbol Asociado.El exmandatario desarrollará ese rol ""ad honórem"" y llegó hasta ese sitial en virtud de su relación con Gianni Infantino, el suizo que comanda la Fifa y con quien Macri ha cultivado un vínculo en los últimos años.La fundación fue creada en marzo de 2018 como una entidad independiente y ""con los objetivos de contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo"".Actualmente, la Junta de la Fundación Fifa está liderada, precisamente, Gianni Infantino, al que acompañan dos mujeres: Sonia Fulford, miembro del Consejo de la Fifa y vocal de la Junta de la fundación; y Lydia Nsekera, miembro del Consejo de la Fifa y vocal de la Junta de la fundación.Esta fundación lleva adelante un programa comunitario junto a ""organizaciones que utilizan al fútbol com una herramienta de cambio social, para mejorar la vida de los jóvenes desfavorecidos de todo el mundo"".Por eso, el rol de Macri estará abocado a ""solicitar financiamiento para usar al fútbol como una herramienta para abordar los problemas sociales que afectan a los jóvenes, caso la educación, la salud, la construcción de la paz, los refugiados, el liderazgo y la igualdad de género"".Además de esa nueva función, el exjefe de Estado piensa retomar la actividad política desde la próxima semana, desde el PRO pero en vínculo con las otras fuerzas que componen la alianza electoral ""Juntos por el Cambio"".","['ad honórem', 'con los objetivos de contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo', 'organizaciones que utilizan al fútbol com una herramienta de cambio social, para mejorar la vida de los jóvenes desfavorecidos de todo el mundo', 'solicitar financiamiento para usar al fútbol como una herramienta para abordar los problemas sociales que afectan a los jóvenes, caso la educación, la salud, la construcción de la paz, los refugiados, el liderazgo y la igualdad de género', 'Juntos por el Cambio']"
2020-01-28 13:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/schiaretti-lo-que-campo-produce-tiene-que-volver-al-campo,"A un mes de la suba de las retenciones aplicadas por el Gobierno nacional, el gobernador Juan Schiaretti señaló en Río Cuarto: ""Lo que el campo produce, debe volver al campo"".En un acto en el paraje Cuatro Vientos, cerca de Río Cuarto, el mandatario recalcó que el agro es el ""motor"" de la economía. ""Lo que es del campo y el campo produce, tiene que volver al campo para que siga siendo el motor. Les pido que llevemos estos resultados a todos los rincones de nuestra Córdoba. Sigamos haciendo progresar a nuestra provincia y al campo cordobés"", sentenció.La de Schiaretti es la primera inauguración del Programa de Pavimentación y Mejora de Caminos Rurales, que además de potenciar la producción rural cordobesa ""agilizará el tránsito de quienes viajan a establecimientos educativos y campos de la zona"". ""El enripiado dura de cinco a seis años y permite sacar la producción adelante. De eso se trata esta obra que inauguramos hoy, para que quienes viven en el campo puedan circular sin problemas cuando haya barro en la época de lluvias"", dijo.","['Lo que el campo produce, debe volver al campo', 'motor', 'Lo que es del campo y el campo produce, tiene que volver al campo para que siga siendo el motor. Les pido que llevemos estos resultados a todos los rincones de nuestra Córdoba. Sigamos haciendo progresar a nuestra provincia y al campo cordobés', 'agilizará el tránsito de quienes viajan a establecimientos educativos y campos de la zona', 'El enripiado dura de cinco a seis años y permite sacar la producción adelante. De eso se trata esta obra que inauguramos hoy, para que quienes viven en el campo puedan circular sin problemas cuando haya barro en la época de lluvias']"
2020-01-28 13:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/de-amigovios-a-hollywood-guido-massri-estreno-su-primera-pelicula-en-los-angeles,"Guido Massri, recordado en Argentina por su participación en la tira juvenil Amigovios ya hace carrera en Hollywood y días atrás presentó su primera participación en el cine americano.Además de Amigovios, Guido también participó en otras novelas de éxito como Verano del ’98, Campeones de la vida, Como pan caliente, entre otras.Desde hace ya un tiempo el actor se mudó a Estados Unidos para probar suerte en la industria hollywoodense y días atrás ya pudo mostrar su primer trabajo en la película Ernesto's Manifesto (El manifiesto de Enernesto, en español).La película cuenta la historia de Ernesto, un hombre dulce, sencillo y gentil que logra sobrevivir en el actual Los Ángeles hasta que pierde su empleo y todo se complica.Para presentar la película Guido compartió imágenes en las redes de la alfombra roja y de la pantalla grande. “Anoche fue el estreno de mi primer película para el mercado americano. En un teatro legendario como es el Teatro Chino de Los Angeles. Un sueño más que se cumple. Nunca, pero nunca dejes de soñar”, escribió.","['Anoche fue el estreno de mi primer película para el mercado americano. En un teatro legendario como es el Teatro Chino de Los Angeles. Un sueño más que se cumple. Nunca, pero nunca dejes de soñar']"
2020-01-28 12:31:00,https://viapais.com.ar/mendoza/1551344-murio-el-pequeno-mendocino-que-fue-atropellado-por-un-caballo/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Zair Aguirre, el pequeño de seis años que fue embestido por un caballo en unas carreras cuadreras en Santa Rosa murió este lunes, según confirmaron a Los Andes. El niño peleaba por su vida en el hospital Notti.El hecho tuvo lugar el domingo en las carreras del Club Social y Deportivo Santa Rosa Eventos Hípicos, en el distrito 12 de Octubre del departamento mendocino. Según el relato de los testigos, el caballo traspasó la meta, se desvió y arremetió contra el público “que se encontraba en un lugar vallado y permitido“, indicaron. Inclusive relataron que “el caballo estaba desbocado y que el jockey no pudo controlarlo, se tuvo que tirar y también sufrió algunas lesiones”.El niño ingresó al nosocomio con hundimiento de cráneo entre otros traumatismos graves, un cuadro casi irreversible.Además, otras tres personas resultaron lesionadas, aunque no corren peligro de vida.","['el caballo estaba desbocado y que el jockey no pudo controlarlo, se tuvo que tirar y también sufrió algunas lesiones']"
2020-01-28 12:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/brenda-gandini-denuncio-a-fede-bal-mis-hijos-se-despiertan-por-los-quilombos-de-este-bolu,"El lunes salieron a la luz una serie de audios que acusaban a Federico Bal de hacer fiestas hasta altas horas de la noche en un country de Mar del Plata, lugar a donde hace temporada con la obra Mentiras inteligentes.La noticia había sido primicia de Lío Pecoraro y Fernando Piaggio, en el programa El run run de espectáculo y lo que se supo este martes es que algunos de esos audios contra Bal los grabó Brenda Gandini quien quiere que el actor se vaya del country.La actriz se encuentra instalada también en Mar del Plata ya que junto a su marido Gonzalo Heredia se encuentra actuando en la obra Desnudos.En los audios se puede escuchar a una Brenda muy enojada, como pocas veces se la ha visto y aunque no dice el nombre del implicado los periodistas aseguran que se trata del mismo caso de Fede Bal. ""Hizo una fiesta el miércoles a la noche hasta las siete y media de la mañana, gritando los pibes en la pileta, haciendo quilombo. Antes de ayer llegamos de nuevo e hizo una fiesta a las tres de la mañana. Llamé a seguridad, hice una denuncia para que apague la música, apagó la música”, dice en el audio compartido por Ciudad Magazine.Luego, la actriz confiesa que su marido fue a hablar con Bal y no lo hizo en buenos términos: “Gonzalo habló de una manera no cordial para ver si entendía este chico, para que no haga más lío. Pone la música a todo lo que da y la gente está gritando en el patio. No puedo seguir en esta situación”.Y termina: “Yo alquilé en un barrio familiar, tengo a mis hijos (Eloy y Alfonsina) que se me despiertan a la mañana por los quilombos de este boludo. ¿Cómo podemos arreglarlo? O que este chico se vaya a otra casa o haré una denuncia otra manera. Que hoy haga una fiesta es para problema”.","['Hizo una fiesta el miércoles a la noche hasta las siete y media de la mañana, gritando los pibes en la pileta, haciendo quilombo. Antes de ayer llegamos de nuevo e hizo una fiesta a las tres de la mañana. Llamé a seguridad, hice una denuncia para que apague la música, apagó la música', 'Gonzalo habló de una manera no cordial para ver si entendía este chico, para que no haga más lío. Pone la música a todo lo que da y la gente está gritando en el patio. No puedo seguir en esta situación', 'Yo alquilé en un barrio familiar, tengo a mis hijos (Eloy y Alfonsina) que se me despiertan a la mañana por los quilombos de este boludo. ¿Cómo podemos arreglarlo? O que este chico se vaya a otra casa o haré una denuncia otra manera. Que hoy haga una fiesta es para problema']"
2020-01-28 12:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/crimen-en-villa-gesell-su-dolor-es-nuestro-le-dijo-padre-de-ventura-al-papa-de-baez-sosa,"El padre del remero Pablo Ventura, el joven que había sido detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa y luego desvinculado del caso tras acreditar que no estaba en Villa Gesell al momento del homicidio, le envió un mensaje al papá de la víctima en el cual le envió sus ""condolencias"" y aseguró compartir el dolor por el asesinato de su hijo.""Le quiero decir que su dolor es el nuestro y nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerles llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga Justicia por Fernando"", le dijo José María Ventura al padre del joven asesinado a la salida del boliche Le Brique, la madrugada del sábado 18 de enero pasado.En el mensaje, el hombre se presentó como el padre del ""chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato"" de Fernando, tras lo cual le cuenta que lo llamó por teléfono pero no pudo comunicarse con él y le explica que su hijo ""ya está libre gracias a Dios porque se demostró que nunca había estado en Villa Gesell"".Luego, José María Ventura le ofreció al padre de Fernando ayuda ""para todo lo que necesite"" y le envió ""un abrazo enorme"" para él y para su esposa.El mensaje fue firmado con un pedido de ""Justicia para Fernando"".","['condolencias', 'Le quiero decir que su dolor es el nuestro y nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerles llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga Justicia por Fernando', 'chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato', 'ya está libre gracias a Dios porque se demostró que nunca había estado en Villa Gesell', 'para todo lo que necesite', 'un abrazo enorme', 'Justicia para Fernando']"
2020-01-28 12:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/el-blooper-de-moria-casan-por-el-que-termino-mostrando-mucho-mas-que-su-vestido,"¿Fue a propósito o se le escapó inocentemente? Moria Casán volvió a tener un “desliz” con su vestuario que la dejó en evidencia. Todo ocurrió en el programa del lunes de Incorrectas, por la pantalla de América Tv, cuando la diva estaba mostrando su look, como habitualmente suelen hacer los conductores televisivos. “Clau Albertario me mandó esto desde Miami, una ropa de línea que se llama Clo, una especie de bata agitanada...”, dijo Moria mientras empezaba a sacudir la falda al estilo de las bailaoras de flamenco. Claro, quizás no contaba con que ese movimiento le dejaría al descubierto la entrepierna, y por ende, el hecho de que no llevaba puesta ropa interior. “¿Se me vio?”, preguntó incluso la propia conductora cuando parte de su equipo empezó a gritar cuando salió al aire todo. Como para tirarle nafta al fuego, Ángel de Brito ayudó a darle un empujoncito de viralidad publicando en su cuenta de Twitter (donde lo siguen ni más ni menos de 3,5 millones de personas) una foto del momento. ","['desliz', 'Clau Albertario me mandó esto desde Miami, una ropa de línea que se llama Clo, una especie de bata agitanada...', '¿Se me vio?']"
2020-01-28 12:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/presidente-chino-compara-coronavirus-con-diablo,"El presidente de China, Xi Jinping, comparó el coronavirus con el ""diablo"", indicando que la tarea más urgente del país en estos momentos es combatir el brote, que se ha saldado y con más de cien muertos y más de 4.500 afectados.""La epidemia es el diablo y no podemos permitir que el diablo se esconda"", dijo Xi, citado por la televisión estatal CCTN, en el marco de su reunión con el director general de la Organización Mundial de la Salud (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, al que ha recibido en la Gran Asamblea del Pueblo en Beijing.Xi indicó que ""las vidas del pueblo y su salud son siempre la primera prioridad, por lo que en estos momentos la prevención y el control de la epidemia es la tarea más importante"" del Gobierno.El líder chino destacó la respuesta que ha dado el gigante asiático a la emergencia sanitaria, recordando que ha creado un equipo especial para las tareas de prevención y control que desciende desde el Gobierno central al nivel local.Además, señaló que ""el Gobierno chino siempre ha entregado la información sobre la epidemia a nivel nacional y otros países de forma oportuna, transparente y responsable, respondiendo activamente a la preocupación de todas las partes"".Xi también ha expresado su disposición para trabajar junto a la OMS, que se encuentra en China para visitar la ciudad de Wuhan, zona cero del coronavirus, para ""salvaguardar la salud pública regional y de todo el mundo"".A este respecto, ha confiado en la capacidad de la OMS y la comunidad internacional para ""evaluación objetiva, imparcial, calmada y racionalmente la situación"", al tiempo que ha reivindicado la capacidad de China para ""ganar la batalla"" contra el coronavirus, según informa la agencia de noticias Xinhua.El epicentro del brote y el país más afectado por el mismo es China, si bien el coronavirus se extendió a otros países del sureste asiático y también se han detectado casos en Europa y América.Japón envió el martes su primer vuelo chárter a China para evacuar a sus ciudadanos de Wuhan, epicentro del brote de un virus mortal.El primer ministro japonés Shinzo Abe dijo que podrían regresar después de las medidas de cuarentena en el aeropuerto, pero que podrían permanecer en sus casas durante dos semanas.AlemaniaAlemania confirmó su primer caso del virus que ha infectado a miles de personas en China.El Ministerio de Salud de Baviera dijo el lunes por la noche que el vecino de Starnberg, al sur de Múnich, se encuentra en ""buen estado clínico''.El hombre fue colocado en cuarentena y se informó a las personas en estrecho contacto con él sobre posibles síntomas y medidas de higiene.CoreaCorea del Sur anuncia aviones de enviar aviones a China el jueves y viernes para recoger unos 700 surcoreanos que desean regresar desde Wuhan, donde primero se informa el coronavirus.Las fechas de los vuelos dependían de las consultas con el gobierno chino, dijo el vicecanciller Lee Tae-ho.TailandiaEn Tailandia, seis personas dan positivo para un virus nuevo, lo que eleva a 14 el número de casos en el país, dijo el Ministerio de Salud Pública.El ministro Sukhum Kanjanapimai dijo que los seis son dos mujeres y cuatro hombres, entre seis y 60 años, todos provenientes de Wuhan, China.","['diablo', 'La epidemia es el diablo y no podemos permitir que el diablo se esconda', 'las vidas del pueblo y su salud son siempre la primera prioridad, por lo que en estos momentos la prevención y el control de la epidemia es la tarea más importante', 'el Gobierno chino siempre ha entregado la información sobre la epidemia a nivel nacional y otros países de forma oportuna, transparente y responsable, respondiendo activamente a la preocupación de todas las partes', 'salvaguardar la salud pública regional y de todo el mundo', 'evaluación objetiva, imparcial, calmada y racionalmente la situación', 'ganar la batalla']"
2020-01-28 12:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/top-race-cambios-de-mando-para-el-2020,"El ACA informó novedades acerca del Top Race en la previa al comienzo de la temporada 2020. Alejandro Levy será el nuevo promotor de la categoría.Tras una reunión, donde estuvieron presentes Alejandro Urtubey (Top Race V6); el ingeniero Carlos García Remohí (ACA), Daniel Herrero (Toyota Argentina), Ricardo Anglada (Carburando), Javier Azar (Equipos del Top Race), y Alejandro Levy, se llegó a un acuerdo.“Todas las partes consensuaron con el único objetivo de buscar la continuidad de la categoría, conforme a las necesidades de los equipos y su difusión, presente el nuevo promotor, señor Alejandro Levy, y la CDA (Comisión Deportiva Automovilística) y ACA (Automóvil Club Argentino, que convalida lo actuado”.Y agrega: “Luego de conversar los distintos problemas sucedidos en los últimos tiempos, habiendo acordado las soluciones integrales, todas las partes comprometieron sus esfuerzos para dar inicio al Campeonato Argentino de Top race 2020, con el objetivo de lograr un crecimiento de los equipos, pilotos y de la categoría”.Finalmente, en el comunicado se confirmó que el inicio de la temporada será el 15 de marzo. ","['Todas las partes consensuaron con el único objetivo de buscar la continuidad de la categoría, conforme a las necesidades de los equipos y su difusión, presente el nuevo promotor, señor Alejandro Levy, y la CDA (Comisión Deportiva Automovilística) y ACA (Automóvil Club Argentino, que convalida lo actuado', 'Luego de conversar los distintos problemas sucedidos en los últimos tiempos, habiendo acordado las soluciones integrales, todas las partes comprometieron sus esfuerzos para dar inicio al Campeonato Argentino de Top race 2020, con el objetivo de lograr un crecimiento de los equipos, pilotos y de la categoría']"
2020-01-28 12:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/youtube-originals-estreno-el-primer-capitulo-de-su-docuserie-sobre-justin-bieber,"YouTube Originals estrenó ayer el primer capítulo de la serie documental sobre la vida de Justin Bieber.Titulada Justin Bieber: Seasons, trae al cantante canadiense de regreso a YouTube, la plataforma que lo catapultó cuando era un preadolescente.“Cuando comencé, YouTube me proporcionó una plataforma y una comunidad donde podía compartir música, experiencias y momentos con mis fans"", dijo Bieber en un comunicado sobre la producción. Y añadió: “Se siente genial asociarse con YouTube para esta serie documental original. Quiero que mis fanáticos sean parte de este viaje”.A su turno, Susanne Daniels, directora global de contenido original para YouTube, dijo: ""El coraje de Justin Bieber como artista es realmente admirable y estamos agradecidos de que continúe compartiendo su inspiradora historia en YouTube. A medida que apuntamos a destacar luchas auténticas en nuestras producciones originales, estamos encantados de agregar este proyecto especial a nuestra lista de 2020”.Daniels dejó este textual en un comunicado oficial sobre la “docuserie”, que consta 10 episodios y narra la creación del primer álbum de Bieber en cuatro años. Cubrirá el proceso de Bieber de crear nueva música y la motivación para su nuevo disco. Su historia se cuenta a través de sus más cercanos confidentes, amigos, colaboradores y el propio Justin.Además, la realización se aproxima a la vida privada de Bieber, incluida su boda con su esposa Hailey.Acompañada de música nueva del cantante en algunos de los episodios, Justin Bieber: Seasons estrenará sus nuevos episodios (gratis pero con anuncios) todos los lunes y miércoles. Para los suscriptos a YouTube Premium hay acceso anticipado a nuevos episodios y la posibilidad de verlos sin publicidad.  ","['Cuando comencé, YouTube me proporcionó una plataforma y una comunidad donde podía compartir música, experiencias y momentos con mis fans', 'Se siente genial asociarse con YouTube para esta serie documental original. Quiero que mis fanáticos sean parte de este viaje', 'El coraje de Justin Bieber como artista es realmente admirable y estamos agradecidos de que continúe compartiendo su inspiradora historia en YouTube. A medida que apuntamos a destacar luchas auténticas en nuestras producciones originales, estamos encantados de agregar este proyecto especial a nuestra lista de 2020', 'docuserie']"
2020-01-28 12:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/dagatti-feliz-por-la-llegada-de-ortigoza-a-estudiantes,"Estudiantes de Río Cuarto dio un gran golpe en el mercado de pases tras confirmar la llegada de Néstor Ortigoza como refuerzo. ""Se concretó el acuerdo y estamos esperando que llegue a Río Cuarto pasado el mediodía. Se hará los estudios médicos y luego se precederá a la firma del contrato. Por último, se realizará una conferencia de prensa para su presentación"", le dijo a este diario Alicio Dagatti, presidente del club.""Estudiantes sigue adelante con un proceso de años. Creemos que la llegada de Ortigoza puede ser importante para nuestro plantel"", agregó el empresario.Por otra parte, el presidente sostuvo que ""Estudiantes hoy es un club que está totalmente saneado y cierra muy bien todos los meses"".Sobre la actualidad del jugador, Dagatti acotó: ""Si Ortigoza estuviese jugando como en sus mejores momentos en San Lorenzo, estaría jugando en San Lorenzo, pero tiene unas condiciones tremendas y una jerarquía bárbara. Eso el buen jugador lo mantiene toda la vida"".Ortigoza tiene 34 años y con una dilatada trayectoria en Primera División, además de que defendió los colores de Paraguay en el Mundial de Sudáfrica 2010.","['Se concretó el acuerdo y estamos esperando que llegue a Río Cuarto pasado el mediodía. Se hará los estudios médicos y luego se precederá a la firma del contrato. Por último, se realizará una conferencia de prensa para su presentación', 'Estudiantes sigue adelante con un proceso de años. Creemos que la llegada de Ortigoza puede ser importante para nuestro plantel', 'Estudiantes hoy es un club que está totalmente saneado y cierra muy bien todos los meses', 'Si Ortigoza estuviese jugando como en sus mejores momentos en San Lorenzo, estaría jugando en San Lorenzo, pero tiene unas condiciones tremendas y una jerarquía bárbara. Eso el buen jugador lo mantiene toda la vida']"
2020-01-28 11:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/sigue-ofensiva-antibaldios-en-cordoba-bajan-dias-de-gracia-para-limpiarlos,"Además de pagar alícuotas más caras, quien tenga un baldío sucio en la ciudad de Córdoba tendrá ahora apenas tres días después de ser notificado para limpiarlo, en lugar de 10, si prospera un proyecto de modificación de ordenanza que el Concejo Deliberante tratará en comisiones y buscará aprobar en la sesión del próximo viernes, cuando también se concretará el traspaso del agua a la Municipalidad de Córdoba.En la nueva ordenanza impositiva municipal, la alícuota que pagan los baldíos en los terrenos de hasta 2.499 metros cuadrados, en la zona 1, pasó de 2,98% a 4,2% y, en la 7, la más categorizada, de 3,98% a 5,67%. La suba fue del 41 por ciento en todas las zonas. A su vez, en los baldíos de más de 2.500 metros cuadrados, las alícuotas pasaron, en la zona 1, de 4,47% a 6,3% y, en la 7, de 5,67% a 8,42%.Ahora aumenta la presión contra el baldío improductivo, que además tiene bajo o nulo mantenimiento y hoy, por caso, o es un microbasural o tiene los yuyos desbordados. ""En ningún caso el plazo de iniciación de obras de higienización de baldíos podrá exceder de los 3 días hábiles a partir de la constatación del lote en infracción"", dice el texto propuesto para cambiar la ordenanza 8116.Se plantea reducir el plazo entre la notificación y la ejecución de la limpieza como ""una estrategia adecuada para dar una respuesta inmediata al ciudadano, en especial en lo que respecta a las cuestiones de higiene tanto del espacio público como del privado ya que el incumplimiento de las normas ponen en riesgo la seguridad, la salubridad y el vínculo entre los vecinos entre sí, y con su entorno"".La limpieza, antes, quedaba a cargo en forma operativa del Estado, pero el costo del servicio se le cargaba al contribuyente en infracción. Ahora, se mantiene la carga del pago al infractor, pero se incorpora, como alternativa, que la ejecución de los trabajos se encargue a cooperativas de trabajo y trabajadores de la economía social.Así dice el artículo que incorpora esta modalidad: ""El Departamento Ejecutivo Municipal podrá disponer la ejecución de los trabajos omitidos por los responsables a cargo de los mismos directamente por la administración o por terceros. En el caso de que las obras se ejecutaren por terceros, ya sea por contratación o por concesión, regirán las normas que regulen el tipo de tareas a desarrollar. Si se tratara de terceros, podrá convocarse a empresas prestatarias del servicio, centros vecinales, asociaciones civiles sin fines de lucro que tengan por objeto institucional el mejoramiento de las condiciones de vida de los vecinos y sus barrios, las cooperativas de trabajo y a los trabajadores de la economía social. Se promoverá la participación de dichas organizaciones en la higienización de lotes baldíos, construcción de cercas y veredas, en función de un acuerdo jurídico previo, con los propietarios que deseen cumplir su obligación a través de aquellas, las que podrán prestar tales obras y servicios mediante la firma de convenios con el Municipio. Una vez iniciados los trabajos por terceros, estos deberán finalizarlos, no pudiendo paralizarlos el propietario, poseedor y / tenedor por motivo alguno"".El mismo abanico de prestadores se prevé para los terrenos municipales que estén como baldíos, sin higiene.A los centros vecinales, a su vez, la ordenanza les asigna el rol de detectar los baldíos en infracción y así ayudar a un mejor control municipal. ""El Departamento Ejecutivo Municipal arbitrará los medios para que, con la cooperación eventual de los centros vecinales, obtener una identificación más eficaz de los domicilios actualizados de los propietarios de lotes baldíos con el objeto de una aplicación más efectiva de esta ordenanza, así como un reintegro eficaz de los costos de las obras y/o servicios que deberá abonar el propietario de los mismos"", dice el nuevo texto que buscará ser aprobado por el Concejo.¿Y qué rol se le asigna a las cuadrillas de empleados municipales que hoy están a cargo de estas tareas?: ""Los distintos organismos técnicos y operativos del Departamento Ejecutivo Municipal que participan actualmente en todo el proceso de control de higienización de baldíos, construcción de cercas y veredas, en sus aspectos de relevamiento, limpieza, denuncia, citación, multa y cobro, deberán adecuar y coordinar sus procedimientos de acuerdo a lo prescripto por la presente"", dice el texto que propusieron Aráoz y Llaryora.","['En ningún caso el plazo de iniciación de obras de higienización de baldíos podrá exceder de los 3 días hábiles a partir de la constatación del lote en infracción', 'una estrategia adecuada para dar una respuesta inmediata al ciudadano, en especial en lo que respecta a las cuestiones de higiene tanto del espacio público como del privado ya que el incumplimiento de las normas ponen en riesgo la seguridad, la salubridad y el vínculo entre los vecinos entre sí, y con su entorno', 'El Departamento Ejecutivo Municipal podrá disponer la ejecución de los trabajos omitidos por los responsables a cargo de los mismos directamente por la administración o por terceros. En el caso de que las obras se ejecutaren por terceros, ya sea por contratación o por concesión, regirán las normas que regulen el tipo de tareas a desarrollar. Si se tratara de terceros, podrá convocarse a empresas prestatarias del servicio, centros vecinales, asociaciones civiles sin fines de lucro que tengan por objeto institucional el mejoramiento de las condiciones de vida de los vecinos y sus barrios, las cooperativas de trabajo y a los trabajadores de la economía social. Se promoverá la participación de dichas organizaciones en la higienización de lotes baldíos, construcción de cercas y veredas, en función de un acuerdo jurídico previo, con los propietarios que deseen cumplir su obligación a través de aquellas, las que podrán prestar tales obras y servicios mediante la firma de convenios con el Municipio. Una vez iniciados los trabajos por terceros, estos deberán finalizarlos, no pudiendo paralizarlos el propietario, poseedor y / tenedor por motivo alguno', 'El Departamento Ejecutivo Municipal arbitrará los medios para que, con la cooperación eventual de los centros vecinales, obtener una identificación más eficaz de los domicilios actualizados de los propietarios de lotes baldíos con el objeto de una aplicación más efectiva de esta ordenanza, así como un reintegro eficaz de los costos de las obras y/o servicios que deberá abonar el propietario de los mismos', 'Los distintos organismos técnicos y operativos del Departamento Ejecutivo Municipal que participan actualmente en todo el proceso de control de higienización de baldíos, construcción de cercas y veredas, en sus aspectos de relevamiento, limpieza, denuncia, citación, multa y cobro, deberán adecuar y coordinar sus procedimientos de acuerdo a lo prescripto por la presente']"
2020-01-28 11:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/belgrano-lo-dio-vuelta-y-le-gano-a-argentino-penarol,"Belgrano venció esta mañana en un amistoso por 2 a 1 a Argentino Peñarol, equipo que disputará el próximo torneo Regional Amateur.El plantel dirigido por Caruso Lombardi logró dar vuelta el resultado en Villa Esquiú en un partido que finalmente duró 45 minutos (se iban a jugar dos tiempos de 35).La ""B"" puso en cancha esta formación: César Rigamonti; Juan Salas, Ignacio Vázquez, Joaquín Novillo y Bruno Amione; Martín Rivero, Hernán Bernardello, Gabriel Peñalba y Ricardo Noir; Nahuel Luján y Pablo Vegetti.Caruso avisó que su intención es “ir encontrando la base del equipo”, de cara al reinicio de la competencia (el 8/2 en San Juan, ante San Martín).Mientras que Peñarol puso este equipo: Rustton; Cuello, Navarro, Lastra, Pomba; Contreras, Sarmiento, Pizarro, Sequeira; Leichner y Orellano.El conjunto de Argüello se puso rápidamente en ventaja y marcó el 1-0 con un gol de cabeza de Leichner, el exdelantero de Juniors. 06' PT | ¡GOL DE PEÑAROL! Matías Leichner marca de cabeza tras una gran asistencia de Pablo Cuello. 1-0 vs #Belgrano #SomosPeñarol pic.twitter.com/Wa9GoAvcFlA los 26 minutos llegó el empate de Belgrano, que había tenido un par de chances para empatarlo. Al gol lo convirtió Nahuel Luján con un remate cruzado desde afuera del área. Y a los 32 ""el Pirata"" logró darlo vuelta con un tanto de Vegetti tras una buena jugada de Luján. #Amistoso de #PretemporadaBelgrano 32' PT ¡GOOOOOL DE BELGRANO! Lo anotó Vegetti luego de otra gran jugada de Luján. Lo da vuelta el Pirata.#Belgrano 2 - #ArgPeñarol 1 pic.twitter.com/QvqDhDkPlvRemanente. En el segundo partido Belgrano puso estos 11: Franco; Sánchez, Pardo, Cabral, Ostchega; Sequeira, González, Longo, Techera; Costantino, Estigarribia.Mientras que Peñarol juega con: Moyano; Di Maio, De Castro, San Emeterio, Ledesma; Martínez, Oga, Abba; Leonori, Robledo, Altamira.Allí ganó 2 a 1 el Celeste con goles de Otschega y Estigarribia. Y luego hubo un tercer y último amistoso en el que Belgrano probó esta formación: Franco; Barinaga, E. González, Barbieri y Meriano; Colazo, Barbero, Zapelli, Brener; Lencina y Garnerone. En este caso ""el Pirata"" ganó 4 a 0 con un triplete de Garnerone y un tanto de Lencina. ","['B', 'ir encontrando la base del equipo', 'el Pirata', 'el Pirata']"
2020-01-28 11:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/galerias/fotos-asi-quedo-el-publico-tras-la-fiesta-chayera-de-galleguillo-en-cosquin-2020,,[]
2020-01-28 11:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/gobierno-nacional-califico-de-insolita-actitud-de-martinez-de-negarse-a-renunciar-a-arsat,"El ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación, Roberto Salvarezza, consideró hoy ""insólito"" y como ""una piedra más en el camino que se pone a la gestión"" la negativa a renunciar de funcionarios con cargos políticos de la administración macrista, quienes reclaman la doble indemnización para dejar sus puestos.El ministro se refirió así a la situación generada por ex funcionarios como Raúl Martínez, quien presidía la empresa tecnológica Arsat y solicita una doble indemnización para abandonar su puesto político y dejarle el lugar a quien designó el gobierno de Alberto Fernández, que es Pablo Tognetti.""Es insólito y es una piedra más en el camino que se pone a una gestión, a la que ya han dejado muy complicada en lo económico, y a la que se le suman estas actitudes incomprensibles"", añadió Salvarezza en declaraciones a Radio Diez.El titular de Ciencia agregó que ""es algo que no contribuye a la gobernabilidad esto de que aparezcan funcionarios reclamando cifras millonarias amparados en un decreto que a último momento sacó (ex presidente Mauricio) Macri"".En referencia a esa norma, el ministro agregó que ""no es válido"" porque ""no es correcto"" ya que busca que ""personas que llegaron con cargos políticos se quieran llevar un dinero que no les corresponde, en lugar de irse como debieran cuando cambia el gobierno"".Del mismo modo, aseguró que ""el macrismo se preparó para su salida con un decreto que iba a dejar una serie de problemas en las etapas iniciales, cuando arranca la gestión"", momento que consideró sumamente importante porque ""es cuando uno tiene que ordenar el panorama"".""Lo hicieron a propósito para que hubiera dificultades"", sintetizó el titular de la cartera de Ciencia, Tecnología e Innovación, que dijo que la actitud del Frente de Todos en su llegada al Estado fue diferente, ya que ""pidió solamente los cargos políticos para poder gestionar"".""No tuvimos, de ninguna manera, esa actitud vergonzosa que tuvieron ellos (Cambiemos) cuando en 2015 atacaron a todos los trabajadores estigmatizándolos con lo de la grasa militante y dejaron a millones en la calle"", remarcó.""Por el contrario, nosotros lo que estamos haciendo es pedir los cargos políticos para poder llevar adelante la gestión"", insistió el ministro.Cuando la semana pasada asumió el nuevo presidente de Arsat, Pablo Tognetti, trascendió que su antecesor de Cambiemos, Raúl Martínez, renunciaría sólo si le garantizaban que seguiría como gerente general, en superposición con la nueva conducción.Por eso, el directorio cesó en el cargo a Martínez, quien, hasta el momento, insiste en no abandonar el cargo y solicita a cambio una doble indemnización.","['insólito', 'una piedra más en el camino que se pone a la gestión', 'Es insólito y es una piedra más en el camino que se pone a una gestión, a la que ya han dejado muy complicada en lo económico, y a la que se le suman estas actitudes incomprensibles', 'es algo que no contribuye a la gobernabilidad esto de que aparezcan funcionarios reclamando cifras millonarias amparados en un decreto que a último momento sacó (ex presidente Mauricio) Macri', 'no es válido', 'no es correcto', 'personas que llegaron con cargos políticos se quieran llevar un dinero que no les corresponde, en lugar de irse como debieran cuando cambia el gobierno', 'el macrismo se preparó para su salida con un decreto que iba a dejar una serie de problemas en las etapas iniciales, cuando arranca la gestión', 'es cuando uno tiene que ordenar el panorama', 'Lo hicieron a propósito para que hubiera dificultades', 'pidió solamente los cargos políticos para poder gestionar', 'No tuvimos, de ninguna manera, esa actitud vergonzosa que tuvieron ellos (Cambiemos) cuando en 2015 atacaron a todos los trabajadores estigmatizándolos con lo de la grasa militante y dejaron a millones en la calle', 'Por el contrario, nosotros lo que estamos haciendo es pedir los cargos políticos para poder llevar adelante la gestión']"
2020-01-28 11:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/guardiola-acepto-ceder-a-un-juvenil-a-prestamo-porque-trabajara-con-bielsa,"El entrenador español Josep Guardiola, técnico del Manchester City, justificó hoy el préstamo del juvenil inglés-colombiano Ian Poveda al Leeds con la posibilidad de que trabaje con el argentino Marcelo Bielsa a quien considera uno de los mejores a nivel mundial.""Poveda es joven, tiene que jugar. En el City no pudo y creo que ir al Leeds es un desafío increíble para ser entrenado por Bielsa, uno de los mejores o quizás el mejor entrenador del mundo en términos de cómo ayuda a los jugadores a que sean mejores"", dijo Guardiola, según el diario El Mercurio de Chile.Poveda, nacido en Londres y de padres colombianos, tiene 19 años, es un delantero que ya jugó en seleccionados ingleses Sub-16, sub-17 y sub-18.""No hablé con Ian, pero de todos modos es una muy buena decisión para él. Tiene un poder increíble para desarrollarse y por la forma en que Leeds juega encaja perfecto por sus cualidades"", dijo Guardiola.Leeds, dirigido por segunda temporada por Bielsa, está segundo en la Championship, la primera división inglesa, con 52 puntos a uno del puntero West Bronwich Albion, ascendiendo dos equipos a la Premier League.","['Poveda es joven, tiene que jugar. En el City no pudo y creo que ir al Leeds es un desafío increíble para ser entrenado por Bielsa, uno de los mejores o quizás el mejor entrenador del mundo en términos de cómo ayuda a los jugadores a que sean mejores', 'No hablé con Ian, pero de todos modos es una muy buena decisión para él. Tiene un poder increíble para desarrollarse y por la forma en que Leeds juega encaja perfecto por sus cualidades']"
2020-01-28 11:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/el-mal-momento-de-flor-jazmin-pena-con-un-hombre-que-se-masturbo-en-la-calle,"Flor Jazmín Peña, bailarina del programa de Marcelo Tinelli, vivió un pésimo momento en la calle el día lunes.La joven volvía de entrenar cuando un hombre la interceptó en la vía pública y, según relató ella después, empezó a masturbar en plena vereda. Flor llegó a filmarlo cuando escapaba mientras ella le gritaba “enfermo”.“Qué loco, ¿no? Cuando estás sola por la calle les encanta mostrarte la pi... pero cuando les ofreces más audiencia y exposición, arrugan. Se ve que disfrutan de verte sola, nerviosa, en estado de alerta. El mismo estado en el que entran ellos cuando les alzás la voz y les ponés la camarita encima. ¿Cuándo van a aprender que ya no nos callamos más?”, escribió en el video de Instagram en donde se ve la huida de un hombre en una bicicleta. Luego de pasar el video, la bailarina reflexionó ante sus seguidores lo bien que le hizo gritarle en la cara lo que pensaba al pervertido que la acosó en la calle. A través de varias historias de Instagram, Flor Peña dijo que cuando pasan estas cosas el cuerpo se pone en estado de alerta y hace bien poder sacar esa bronca afuera. “No te quedes con esa bronca encima porque tarde o temprano te enferma”, dijo.El mensaje fue compartido por Ángel de Brito en sus redes quien además preguntó si alguien conocía al hombre en cuestión.","['enfermo', 'Qué loco, ¿no? Cuando estás sola por la calle les encanta mostrarte la pi... pero cuando les ofreces más audiencia y exposición, arrugan. Se ve que disfrutan de verte sola, nerviosa, en estado de alerta. El mismo estado en el que entran ellos cuando les alzás la voz y les ponés la camarita encima. ¿Cuándo van a aprender que ya no nos callamos más?', 'No te quedes con esa bronca encima porque tarde o temprano te enferma']"
2020-01-28 11:02:00,https://viapais.com.ar/gualeguaychu/1551460-policias-entrerrianos-salvan-la-vida-de-un-nino-ahogado-con-pan/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"El hecho ocurrió el pasado sábado, cuando policias de la División Criminalística se encontraban realizando tareas periciales en calle Cazzulino al 100 de la ciudad de Concepción del Uruguay, fueron alertados por la madre de un niño se encontraba ahogado con pan y sin respirar. Ante la situación, los oficiales de policía decidieron rápidamente trasladar al menor y a su madre al hospital Justo José de Urquiza de Concepción del UruguayHospital Justo José de UrquizaCrédito: WebSe trata del Cabo 1° Alberto Santa Cruz, quien conducía el móvil policial, rumbo al nosocomio local, el oficial ayudante Enzo Moreno, decidió realizarle maniobras de Heimlich.Llegados al hospital, el niño fue atendido por los especialistas médicos, quienes informaron se encuentra fuera de peligro, publicó ElOnce.¿Que son las Maniobra de Heimlich?​Maniobra de Heimlich, llamada Compresión abdominal, es un procedimiento de primeros auxilios para desobstruir el conducto respiratorio, normalmente bloqueado por un trozo de alimento o cualquier otro objeto. Es una técnica efectiva para salvar vidas en caso de asfixia por atragantamiento.",[]
2020-01-28 11:01:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/terrible-choque-en-ruta-e-53-9-heridos-2-de-gravedad,"Al menos 9 personas resultaron heridas, dos de gravedad, luego de un triple choque entre un colectivo, una camioneta de una contratista de Epec y un auto, ocurrido hoy en ruta E-53, entre Unquillo y Río Ceballos, en una rotonda cercana a una estación de servicios, frente al barrio cerrado Villa Catalina. De los heridos, cuatro habían quedado atrapados, por lo que debieron ser rescatados por la Policía.El siniestro vial sucedió alrededor las 8.30 a la altura del kilómetro 18, donde al parecer al Renault Kangoo, en el que viajaba una cuadrilla de Epec en el sentido Córdoba-Río Ceballos, se le reventó uno de los neumáticos, se cruzó de carril y embistió al colectivo de la empresa Intercórdoba.  Desde Guardia Urbana de Río Ceballos indicaron que los heridos fueron 9 en total: ""Tres venían en el Peugeot, 2 en la Kangoo y los otros 4 son del colectivo"".Una madre y su hija de 10 años fueron rescatadas de un Peugeot 207, donde iba también otra persona. Por la gravedad de las heridas, las mujeres fueron derivadas a Córdoba.""Cuando entro a la rotonda, me pega a mí del lado del conductor y luego vi que le pega al auto (un Peugeot 207) de frente"", contó el chofer del ómnibus, Juan Alberto a Mitre. Manifestó además que la Kangoo circulaba ""bastante"" fuerte ""por la forma que voló; la vi cuando venía en el aire"".Producto del choque, una mujer, su hija y los dos hombres de la Kangoo quedaron atrapados, pero los rescataron y están ""fuera de peligro"", indicó Iván Elena, bombero de la ciudad Río Ceballos, a Mitre Córdoba. Finalmente, tres de ellos fueron derivados a un centro médico.La Policía Caminera cortó la ruta y realizó un desvío en el sector, donde se observaban filas kilométricas de vehículos.","['Tres venían en el Peugeot, 2 en la Kangoo y los otros 4 son del colectivo', 'Cuando entro a la rotonda, me pega a mí del lado del conductor y luego vi que le pega al auto (un Peugeot 207) de frente', 'bastante', 'por la forma que voló; la vi cuando venía en el aire', 'fuera de peligro']"
2020-01-28 11:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciencia/mayor-emision-natural-de-co2-localizada-bajo-mar-en-filipinas,"La concentración potencialmente más alta de CO2 jamás registrada en la naturaleza ha sido localizada en aguas submarinas burbujeantes en la costa de la península de Calumpan, Filipinas.Bayani Cárdenas, profesora de la Facultad de Geociencias de la Universidad de Texas en Austin Jackson, y sus colaboradortes midieron concentraciones concentraciones de CO2 de hasta 95.000 ppm, que es más de 200 veces la concentración de CO2 en la atmósfera y potencialmente la más alta jamás registrada en la naturaleza.Los científicos rastrearon este CO2, que se manifestaba en burbujas, hasta un respiradero de gases volcánicos.Cárdenas descubrió este entorno submarino, que llamó ""Soda Springs"", mientras estudiaba cómo el agua subterránea de una isla cercana podría afectar el medio ambiente oceánico del Pasaje de la Isla Verde en Filipinas.El pasaje es uno de los ecosistemas marinos más diversos del mundo y alberga prósperos arrecifes de coral.La increíble ubicación burbujeante, que Cárdenas capturó en video, está vinculada a un volcán cercano que expulsa los gases a través de grietas en el fondo del océano y probablemente lo ha estado haciendo durante décadas o incluso milenios.Sin embargo, Cárdenas dijo que los altos niveles de CO2 podrían hacer de Soda Springs un lugar ideal para estudiar cómo los arrecifes de coral pueden hacer frente al cambio climático. El sitio también ofrece un entorno fascinante para estudiar los corales y la vida marina que están creando un hogar entre altos niveles de CO2.Los científicos midieron concentraciones de CO2 de hasta 95.000 partes por millón (ppm), más de 200 veces la concentración de CO2 que se encuentra en la atmósfera. Las lecturas varían de 60.000 a 95.000 y son potencialmente las más altas jamás registradas en la naturaleza.Los niveles de CO2 se alejan rápidamente de las filtraciones a medida que el gas se diluye en el océano, pero el gas aún crea un ambiente elevado de CO2 en el resto de la costa de la península de Calumpan, con niveles en el rango de 400 a 600 ppm. La investigación se publica en Geophysical Research Letters.",['Soda Springs']
2020-01-28 11:01:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/una-excongresista-colombiana-que-escapo-de-carcel-fue-detenida-en-venezuela,"La excongresista colombiana Aida Merlano que en octubre de 2019 escapó de la cárcel mientras se encontraba en una cita médica en su país, fue arrestada en las últimas horas en Maracaibo, Venezuela, informó el Ministerio de Interior y Justicia a la agencia Efe.La mujer cumplía una pena de 15 años de prisión por corrupción electoral. ""Tras arduas investigaciones realizadas por nuestros funcionarios de las (Fuerzas Especiales de la Policía) FAES, fue detenida la exsenadora Aida Merlano en el sector El Milagro de la ciudad de Maracaibo, estado Zulia"", escribió el Ministerio del Interior venezolano en sus redes sociales.El director de las FAES, Miguel Domínguez, también compartió la información y dijo que Merlano ingresó al territorio venezolano ""de forma ilegal en compañía de un ciudadano colombiano indocumentado"".""Ambos fueron trasladados y puestos a la orden del Ministerio Público"", agregó.La fugaLa excongresista escapó desde una cita odontológica descolgándose con una soga y huyendo luego en una moto que la esperaba, un hecho por el que la justicia ya prepara algunas órdenes de captura.Aída Merlano fue elegida como senadora para el periodo 2018-2022 pero no asumió el cargo, y ayer se fugó cuando estaba en una cita médica, pese a que había ido con personal de custodia.El Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (Inpec) señaló en su cuenta de la red Twitter que la política, nacida en Barranquilla en 1976 y representante a la Cámara entre 2014 y 2018, se escapó ""durante una cita médica odontológica en un centro médico"" en el norte de Bogotá.Un video publicado por medios bogotanos muestra que la ex legisladora cae en la vereda con una soga de color rojo. De inmediato, se sube a una moto que la esperaba con un conductor afuera de la Clínica de la Sabana y, tras ponerse el caso, arranca.El diario El Tiempo manifestó que el Inpec pidió ayuda a la Policía para dar con el paradero de la prófuga, por lo que se desarrolla desde anoche un operativo especial en aeropuertos, rutas y terminales de autobuses, para evitar que salga de la ciudad.En septiembre del año pasado el Consejo de Estado decidió la pérdida de investidura de Merlano porque superó los gastos máximos establecidos por la ley para la financiación de campañas electorales, que es de unos 252 mil dólares. La ex congresista había gastado unos 494 mil dólares en su postulación, según las pruebas recogidas por la Fiscalía General.La investigación también señaló que la ex representante a la Cámara pagó más 1,7 millones de dólares en votos en la costa Caribe colombiana para las elecciones legislativas de marzo, hecho por el que fue enviada a la cárcel, y el mes pasado la Corte Suprema de Justicia la condenó a 15 años por los delitos de concierto para delinquir agravado, corrupción al sufragante y tenencia ilegal de armas.Tras su insólita fuga, la Fiscalía ya recogió algunas declaraciones y prepara varias órdenes de captura, según detalla el sitio del diario El Tiempo.Fuentes oficiales señalaron que con esas primeras evidencias y los videos de seguridad se va a sustentar la complicidad de varias personas con el plan de escape.El trabajo de los peritos incluyó la recolección de las huellas digitales de la cuerda que fue usada por Merlano para bajar desde el consultorio por la ventana.La fuga, dicen investigadores, estaba tan planeada que hubo distracciones para que los custodios se apartaran de Merlano y ella incluso se cambió de ropa antes de salir del sitio.Representantes del Inpec señalaron que a la ex congresista Merlano se le redujo el nivel de seguridad, lo que habría facilitado la fuga. El 19 de mayo se pasó de nivel 1 a nivel 2, lo queimplica un esquema de custodia menor.","['Tras arduas investigaciones realizadas por nuestros funcionarios de las (Fuerzas Especiales de la Policía) FAES, fue detenida la exsenadora Aida Merlano en el sector El Milagro de la ciudad de Maracaibo, estado Zulia', 'de forma ilegal en compañía de un ciudadano colombiano indocumentado', 'Ambos fueron trasladados y puestos a la orden del Ministerio Público', 'durante una cita médica odontológica en un centro médico']"
2020-01-28 11:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/gobernadores-de-juntos-por-cambio-reclaman-sumarse-a-reestructuracion-de-deuda,"Los gobernadores del Frente Juntos por el Cambio quieren que les permitan incorporar sus deudas externas a la ""restauración de sostenibilidad que autoriza el proyecto de ley que el Ejecutivo envió al Congreso"" y, según advirtió el diputado Alfredo Cornejo, el objetivo es “no quedar a merced de látigo y billetera como ya está ocurriendo en los adelantos de coparticipación”.“Nosotros queremos agregar que se prorroguen las deuda en pesos, que son las de Anses, las que se tienen con los fondos Fiduciarios y demás, hasta el 2024”, explicó el legislador y titular de la Unión Cívica Radical (UCR). Las gestiones para impulsar ese reclamo se definían esta mañana durante un encuentro de los gobernadores Gerardo Morales (Jujuy), Gustavo Valdés (Corrientes), Horacio Rodríguez Larreta (ciudad de Buenos Aires) y Rodolfo Suárez (Mendoza) con los los jefes de bloques del espacio, el diputado Mario Negri (UCR), su par Cristian Ritondo (PRO) y Maximiliano Ferraro (CC-ARI). Según Cornejo, la intención es conseguir las facultades para realizar una reestructuración similar a la del Gobierno nacional y a la de la provincia de Buenos Aires para “que las provincias no queden a merced de látigo y billetera como ya está ocurriendo en los adelantos de coparticipación”.“En los adelantos de coparticipación, el Gobierno nacional ha asistido a 10 provincias. De las cuales, 9 son del peronismo y Jujuy. De esas 10 provincias que se asistieron, la Nación le ha dado para devolver esos adelantos a cinco o seis provincias en cuotas, en cinco o seis cuotas. A Jujuy y a algunas otras, se lo hace devolver en el mismo mes. Se lo da para pagar salarios pero se lo va descontando del goteo de la coparticipación, inmediatamente. Estamos teniendo señales que son preocupantes, del viejo kirchnerismo”, denunció Cornejo.  El exgobernador mendocino elaboró un documento basado en cuatro ejes, y que los gobernadores reclamarán que se incorporen al proyecto de Ley que redactó el ministro de Economía, Martín Guzmán, y que llegó al Congreso a fines de la semana pasada.Ese informe pide “autorizar a las provincias a incorporar sus deudas externas a la restauración de sostenibilidad que autoriza la Ley que pide el Poder Ejecutivo""; ""prorrogar hasta diciembre de 2024 los vencimientos de Capital e intereses de las deudas que por todo concepto tengan las provincias con Nación, incluidas las deudas con el FGS-ANSES"" y autorizar a las provincias a ""tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos cumpliendo con la ley de responsabilidad fiscal"".Además, se reclama que ""cuando el Gobierno Nacional salga a colocar letras o títulos, incluya los requerimientos de las provincias para que las mismas paguen esos financiamientos a las tasas que logre el gobierno nacional, que siempre son más bajas que las que pueden lograr las provincias"".","['restauración de sostenibilidad que autoriza el proyecto de ley que el Ejecutivo envió al Congreso', 'no quedar a merced de látigo y billetera como ya está ocurriendo en los adelantos de coparticipación', 'Nosotros queremos agregar que se prorroguen las deuda en pesos, que son las de Anses, las que se tienen con los fondos Fiduciarios y demás, hasta el 2024', 'que las provincias no queden a merced de látigo y billetera como ya está ocurriendo en los adelantos de coparticipación', 'En los adelantos de coparticipación, el Gobierno nacional ha asistido a 10 provincias. De las cuales, 9 son del peronismo y Jujuy. De esas 10 provincias que se asistieron, la Nación le ha dado para devolver esos adelantos a cinco o seis provincias en cuotas, en cinco o seis cuotas. A Jujuy y a algunas otras, se lo hace devolver en el mismo mes. Se lo da para pagar salarios pero se lo va descontando del goteo de la coparticipación, inmediatamente. Estamos teniendo señales que son preocupantes, del viejo kirchnerismo', 'autorizar a las provincias a incorporar sus deudas externas a la restauración de sostenibilidad que autoriza la Ley que pide el Poder Ejecutivo', 'prorrogar hasta diciembre de 2024 los vencimientos de Capital e intereses de las deudas que por todo concepto tengan las provincias con Nación, incluidas las deudas con el FGS-ANSES', 'tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos cumpliendo con la ley de responsabilidad fiscal', 'cuando el Gobierno Nacional salga a colocar letras o títulos, incluya los requerimientos de las provincias para que las mismas paguen esos financiamientos a las tasas que logre el gobierno nacional, que siempre son más bajas que las que pueden lograr las provincias']"
2020-01-28 11:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/bad-bunny-estreno-una-cancion-dedicada-a-kobe-bryant,"Ante la inesperada muerte del basquetbolista Kobe Bryant, Bad Bunny trascendió la solemne despedida en redes al homenajear al ídolo deportivo con la composición de una canción.  El tema se llama 6 Rings y fue estrenado por el rapero puertorriqueño en la plataforma Soundcloud, ""Aún recuerdo el primer juego tuyo que presencié/ miles de emociones, muchas veces me pusiste de pie/ Me enseñaste que todo en la vida se hace con pasión/ y que pa' ganar hay que tener corazón"", se le oye a Bad Bunny, tomado por la emoción. “Digan lo que digan pa' mí serás el mejor. Hey, descansa en paz con el señor”, remata luego. 6 Rings tiene poco más de dos minutos y un título que refiere a los cinco títulos de campeón de la NBA que logró Bryant con Los Ángeles Lakers y aclara que el sexto es el del matrimonio que le dio a sus hijas.“Pensando que una se fue contigo me descontrolo/ pero, na', eso es pa' que en el cielo no juegues solo”, canta al cierre Bad Bunny en alusión al accidente que  se llevó las vidas de Bryant y de su hija Gianna, de 13 años.“Sé que la vida es corta como cuento/ y en un abrir y cerrar se la lleva el viento”, remata el socio eventual de Ricky Martin y Residente.En otro momento, el trapero menciona los 81 puntos anotados por Bryant contra los Toronto Raptors, en un partido de 2006, la mayor anotación individual en un solo encuentro en la historia de la NBA, solo por detrás del emblemático registro de 100 tantos que consiguió Wilt Chamberlain en 1962.“Black Mamba forever/ por siempre vamos a recordarte"", cierra “El Conejo Malo” antes de samplear la voz de la misma leyenda.Este fue el complemento de una despedida gloriosa de Bad Bunny a Kobe Bryant. Es que el domingo, poco después de que se conociera el fallecimiento del exjugador de baloncesto, al artista compartió un mensaje en Instagram detallando su tristeza por lo sucedido.“¡Jamás hubiera imaginado que esto me dolería tanto! (...) Nunca lo he mencionado por que no tiene que ver necesariamente con música, pero este hombre ha sido inspiración en muchos aspectos para yo poder ser lo que soy hoy. ¡RIP GOAT! (descanse en paz, el más grande de todos los tiempos)”, fue el mensaje de ese sentido posteo. ","[""Aún recuerdo el primer juego tuyo que presencié/ miles de emociones, muchas veces me pusiste de pie/ Me enseñaste que todo en la vida se hace con pasión/ y que pa' ganar hay que tener corazón"", ""Digan lo que digan pa' mí serás el mejor. Hey, descansa en paz con el señor"", ""Pensando que una se fue contigo me descontrolo/ pero, na', eso es pa' que en el cielo no juegues solo"", 'Sé que la vida es corta como cuento/ y en un abrir y cerrar se la lleva el viento', 'Black Mamba forever/ por siempre vamos a recordarte', 'El Conejo Malo', '¡Jamás hubiera imaginado que esto me dolería tanto! (...) Nunca lo he mencionado por que no tiene que ver necesariamente con música, pero este hombre ha sido inspiración en muchos aspectos para yo poder ser lo que soy hoy. ¡RIP GOAT! (descanse en paz, el más grande de todos los tiempos)']"
2020-01-28 11:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/anmat-prohibio-venta-de-una-yerba-un-aceite-especias-fabricadas-en-cordoba-y-de-114-produ,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (Anmat) prohibió una serie de productos médicos, un aceite, una yerba y, además, especias fabricadas en Córdoba, según se informó en el Boletín Oficial. AceiteEl organismo prohibió la venta en todo el país del producto falsificado cuyo rótulo expresa: “Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas”, por carecer de registros y por estar falsamente rotulado, dado que utiliza información de un alimento genuino, resultando ser, en consecuencia, un producto ilegal.Baño de reposteríaPor otro lado, prohibió la comercialización en la Argentina del producto “Baño de repostería fantasía blanco”, RNPA No 02-516955, marca Emeth (RNE No 02-032601, lote No 190730), vencimiento 2/2021.El Departamento de Rectoría en Normativa Alimentaria, del Instituto Nacional de Alimentos (Inal) entendió que el producto se encontraría en infracción al artículo 155 tris y 155 del Código Alimentario Argentino, al presentar un contenido de ácidos grasos trans mayor al 5%, siendo, en consecuencia, ilegal.MedicamentosPor su parte, Anmat prohibió el uso, comercialización y distribución de todos los lotes y presentaciones de 114 productos médicos. Aquí, el listado completo.EspeciasA su vez, Anmat prohibió la venta en el país de varios productos rotulados:Los productos, explicó Anmat, se hallan en infracción al artículo 3° de la ley No18.284, al artículo 3° del anexo II del decreto No 2126/71 y a los artículos 6o bis, 13o y 155o del CAA, por carecer de autorización de producto y por estar falsamente rotulado, resultando ser, en consecuencia, ilegal.Otro productoA su vez, se prohibió el uso, comercialización y distribución en la Argentina del producto “Anna Remover Express Nail Polish, cont. neto 60 ml, Industria Argentina, leg. elab. 1.716, Res 155/98” cuyo rótulo carece de codificación de lote y vencimiento, en todas sus presentaciones.YerbaFinalmente, se prohibió la utilización, venta y distribución en todo el país de la “Yerba mate con palo Marca Ríos, RNPA N° 14026057, RNE N° 14000758, Mitre 33, Entre Ríos- Argentina con el logo oficial de alimento libre de gluten”.El producto se halla en infracción al artículo 3° de la Ley No 18.284, al artículo 3° del Anexo II del Decreto No 2126/71 y a los artículos 6o bis, 13o, 155o, 1383o y 1383o bis del CAA, por carecer de registro de establecimiento y de producto, por utilizar el símbolo de alimento libre de gluten, ""sin estar registrado como tal y por estar falsamente rotulado, en consecuencia ilegales"".","['Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas', 'Baño de repostería fantasía blanco', 'Anna Remover Express Nail Polish, cont. neto 60 ml, Industria Argentina, leg. elab. 1.716, Res 155/98', 'Yerba mate con palo Marca Ríos, RNPA N° 14026057, RNE N° 14000758, Mitre 33, Entre Ríos- Argentina con el logo oficial de alimento libre de gluten', 'sin estar registrado como tal y por estar falsamente rotulado, en consecuencia ilegales']"
2020-01-28 10:31:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/someten-a-ultima-rueda-de-reconocimiento-a-rugbiers-detenidos-por-crimen-de-villa-gesell,"Los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa permanecían esta mañana en la sede de la Secretaría de Seguridad de Villa Gesell a la espera de la última jornada de ruedas de reconocimiento ordenadas por la Justicia, informaron fuentes judiciales y policiales.Los jóvenes fueron trasladados a esa sede ubicada en Paseo 139 y la ruta 11, en uno de los accesos a Gesell, pasadas las 7 de esta mañana en un micro policial desde la comisaría 1 de Pinamar, donde permanecen alojados en los últimos días.Las fuentes judiciales aseguraron a Télam que en la jornada de hoy está previsto que, además de los tres testigos que ya habían sido convocados para intentar reconocer a los autores del crimen, asista un cuarto joven que declaró ayer en el marco de la investigación y que dijo que había presenciado el ataque y que estaba en condiciones de identificar a cada uno de los que participaron en el hecho.Los rugbiers detenidos son Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).Todos ellos están acusados por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, por el delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"" por el cual podrían recibir una pena de prisión perpetua.Por el hecho hay un undécimo imputado, el remero Pablo Ventura, quien estuvo detenido cuatro días hasta que fue liberado por la Justicia tras determinar que no se hallaba en Gesell en el momento en que ocurrió el crimen de Báez Sosa (19).En tanto, los investigadores comenzaron ayer con el peritaje a los teléfonos celulares de todos los involucrados en el caso en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA), ubicada en la Escollera Norte de Mar del Plata, con el objetivo de analizar el contenido de los mismos.El abogado Jorge Santoro, defensor del remero Ventura, aseguró a Télam que su defendido se presentó ayer mismo ante la fiscal Zamboni para aportar la clave de su Iphone para desbloquearlo y que puedan obtener toda la información necesaria.A su vez, se espera que esta semana también se lleven a cabo en Dolores el peritaje químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.Mientras que aún no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego, con el calzado incautado.El crimen de Báez Sosa ocurrió la madrugada del sábado 18 de enero último, frente al boliche ""Le Brique"", en avenida 3 y Paseo 102, del centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.Fuentes judiciales aseguraron que está previsto que esta misma noche, una vez que culminen las ruedas de reconocimiento, los diez rugbiers detenidos sean trasladados al Penal de Dolores, donde quedarán alojados en la alcaidía, separados del resto de la población carcelaria.","['homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'impronta', 'modelo y tipo', 'Le Brique']"
2020-01-28 10:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/storani-y-cornejo-con-criticas-a-macri-y-un-palazo-a-duran-barba,"Dirigentes de la Unión Cívica Radical (UCR) intensificaron en las últimas horas sus críticas contra el expresidente Mauricio Macri, quien la semana pasada realizó polémicas confesiones sobre su gestión al frente del Gobierno nacional, sobre las internas dentro de la coalición Cambiemos, y en las que advirtió: ""No sobreviví ni al radicalismo”. En tanto el dirigente de la UCR Federico Storani salió esta mañana a rechazar las manifestaciones que realizó Macri en su primera aparición pública desde que dejó la Presidencia. “Se gobernó con una forma extremadamente cerrada, casi sectaria”, denunció el dirigente radical. Storani se sumó así al titular de la UCR, el diputado nacional Alfredo Cornejo, quien le reclamó al exmandatario “quedarse callado y ser prudente”. “Su mayor contribución es la prudencia”, advirtió el exgobernador de Mendoza, quien integró la mesa chica durante la administración de Cambiemos. Cornejo criticó con dureza a Macri por decir que “siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda"".“No puede ser el líder de la oposición o por lo menos el único líder. No puede ser porque la Argentina necesita confiar en sus dirigentes y si él tomó la decisión de ir al Fondo y de tomar deuda, no puede responsabilizar a sus subalternos. Él la tomó en base a un proceso de liberación con sus asesores. Fue un proceso de liberación en el cual el radicalismo no participó activamente, con lo cual se tiene que responsabilizar él”, dijo el diputado nacional. Contra Durán BarbaSeguido, Cornejo advirtió que Macri “debe hacerse cargo” de las medidas que se tomaron durante su gestión al frente de la Casa Rosada. El dirigente mendocino aprovechó para criticar con dureza también al exasesor de Macri, el ecuatoriano Jaime Durán Barba, a quien definió como “un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo con el gobierno de Macri”. “Es un consultor que da opiniones, que provoca, su ego le juega una mala pasada, creo que es un inútil. Sus contribuciones han sido bastante pobres. Ahora, el presidente Macri es quien lo avaló y escuchó muchas veces su consejo por encima de toda la estructura política que constituían los líderes de los partidos, del congreso de Cambiemos”, se quejó. En declaraciones a radio El Destape, el vicepresidente de la UCR recordó que el expresidente terminó su mandato con un índice de pobreza superior al 40%, con la inflación más alta de los últimos 28 años y tuvo tres años de recesión económica seguida.También se sumó a la polémica el presidente de la Convención Nacional de la UCR, Jorge Sappia, quien consideró que ""Cambiemos está muerto"" y que el expresidente Macri es un dirigente que dice ""tonterías, no tenía capacitación previa, se mintió a sí mismo y a todos y dejó una inflación suprema y una deuda monstruosa"".Las duras críticas radicales contra el líder del PRO se producen en la antesala de la reunión que tienen previsto mantener este martes los integrantes de la Mesa Nacional de Juntos por el Cambio para definir una estrategia política ""sin fisuras"" de cara a los primeros meses del año y así tener un posicionamiento común para el ámbito legislativo.","['No sobreviví ni al radicalismo', 'Se gobernó con una forma extremadamente cerrada, casi sectaria', 'quedarse callado y ser prudente', 'Su mayor contribución es la prudencia', 'siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'No puede ser el líder de la oposición o por lo menos el único líder. No puede ser porque la Argentina necesita confiar en sus dirigentes y si él tomó la decisión de ir al Fondo y de tomar deuda, no puede responsabilizar a sus subalternos. Él la tomó en base a un proceso de liberación con sus asesores. Fue un proceso de liberación en el cual el radicalismo no participó activamente, con lo cual se tiene que responsabilizar él', 'debe hacerse cargo', 'un provocador que no ha contribuido en lo más mínimo con el gobierno de Macri', 'Es un consultor que da opiniones, que provoca, su ego le juega una mala pasada, creo que es un inútil. Sus contribuciones han sido bastante pobres. Ahora, el presidente Macri es quien lo avaló y escuchó muchas veces su consejo por encima de toda la estructura política que constituían los líderes de los partidos, del congreso de Cambiemos', 'Cambiemos está muerto', 'tonterías, no tenía capacitación previa, se mintió a sí mismo y a todos y dejó una inflación suprema y una deuda monstruosa', 'sin fisuras']"
2020-01-28 10:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/isabel-macedo-y-juan-manuel-urtubey-ya-estan-viviendo-en-espana-las-primeras-imagenes,"Isabel Macedo y Juan Manuel Urtubey dejaron Salta hacia fines del año pasado y se fueron unos días a la playa. Luego abandonaron el verano sudamericano para instalarse en plena temporada de frío europeo.“Estamos bien. Listos para arrancar esta nueva etapa de nuestras vidas con todo”, había posteado días atrás la actriz.Ahora a modo de bienvenida a su nuevo país, España, Macedo publicó una foto de ellos junto a su pequeña Isabelita y un video en el que se pueden ver las estrechas calles españolas.“Voy a empezar a subir más fotos, porque Lizzie me pregunta todo el tiempo adonde estamos y que hacemos y yo no quiero usar tanto el teléfono, porque necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba así que decidí mostrarle por acá. A ella. A mis amigas. Y a ustedes, por supuesto”, escribió la actriz argentina. El exgobernador de Salta dará clases durante un cuatrimestre en una universidad privada de Sevilla y con él se fueron su mujer y su hija. El resto de sus hijos, fruto de su matrimonio anterior, quedaron en Argentina.Según publicó TN, Urtubey dictará “clases de derecho constitucional en la Universidad Loyola Andalucía, de acuerdo a la agencia NA. Se trata de una institución de educación privada de la Compañía de Jesús, que integra los centros de altos estudios jesuitas del país europeo”.","['Estamos bien. Listos para arrancar esta nueva etapa de nuestras vidas con todo', 'Voy a empezar a subir más fotos, porque Lizzie me pregunta todo el tiempo adonde estamos y que hacemos y yo no quiero usar tanto el teléfono, porque necesito ver todo lo que pasa y no perderme ni una sola cara de la beba así que decidí mostrarle por acá. A ella. A mis amigas. Y a ustedes, por supuesto', 'clases de derecho constitucional en la Universidad Loyola Andalucía, de acuerdo a la agencia NA. Se trata de una institución de educación privada de la Compañía de Jesús, que integra los centros de altos estudios jesuitas del país europeo']"
2020-01-28 10:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/federer-y-djokovic-se-veran-las-caras-en-semifinales,"El serbio Novak Djokovic, dos del ranking mundial, avanzó hoy a las semifinales del Abierto de Australia de tenis al vencer al canadiense Milos Raonic (35) por 6-4, 6-3 y 7-6 (7-1 el tie break), en dos horas y 49 minutos de juego.Ahora Djokovic jugará la semifinal del primer Grand Slam del año ante el suizo Roger Federer, (3) quien más temprano pasó a semifinales al vencer al estadounidense Tennys Sandgren (100) por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (10-8) y 6-3, luego de tres horas y 31 minutos.Esta será la 50ma ocasión en que jugarán Djokovic (32 años) y Federer (38 años) con ventaja para el serbio de 26 triunfos contra 23, en tanto que en el Opense enfrentaron en cuatro ocasiones con ventaja de Djokovic de 3 a 1.Los protagonistas de la restante semifinal se definirá entre los ganadores de Rafael Nadal (España, 1)-Dominic Thiem (Austria, 5) y Stan Wawrinka (Suiza, 15)-Alexander Zverev (Alemania, 7).",[]
2020-01-28 10:31:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/macabro-lo-descubrieron-cuando-tiraba-un-cuerpo-descuartizado-de-una-mujer-a-vias-y-se-clavo,"Un hombre fue descubierto cuando tiraba los restos descuartizados de una mujer a un costado de las vías, a metros de la estación Villa Astolfi del Ferrocarril San Martín, en el partido de Pilar, y cuando estaba rodeado por policías que llegaron para detenerlo se suicidó tras clavarse un cuchillo a la altura del corazón, informaron hoy fuentes policiales.El hecho se produjo ayer cerca de las 19.30 cuando el hombre caminaba junto a las vías y cargaba una pesada bolsa negra de plástico y llamó la atención de un pasajero del tren que aguardaba la llegada de una formación en la estación de Villa Astolfi.El hombre le contó a un policía que acababa de ver al hombre que cargaba la bolsa de residuos y que se le enganchó con un alambrado y vio salir lo que le pareció ser una pierna.Ante esa situación, el policía solicitó colaboración a la comisaría de la zona y salió a buscar al sospechoso.Según dijeron las fuentes, este hombre, al ver que llegaba el policía para detenerlo, abandonó la bolsa con los restos humanos y salió corriendo.Sin embargo, el sospechoso quedó rodeado por otros policías que llegaban al lugar a bordo de patrulleros y en ese momento, extrajo un cuchillo y se lo clavó en el pecho, a la altura del corazón, dijeron los investigadores.El hombre cayó herido al piso y fue auxiliado de inmediato por los policías, pero finalmente murió cuando era atendido por médicos.Los policías hallaron dentro de la bolsa de plástico los miembros y el torso de una mujer, mientras que dentro de una mochilla que portaba el hombre fueron encontrados más restos humanos.Los investigadores creen que los restos pertenecen a una mujer de entre 18 y 25 años, por lo que buscan denuncias de paradero para intentar identificarla.La causa está siendo investigada por la Fiscal Temática en Violencia de Género, María Basiglio.",[]
2020-01-28 10:31:00,https://www.lavoz.com.ar/tendencias/que-hacer-con-pc-que-tu-empresa-ya-no-usa,"No es un tema menor. El recambio tecnológico de equipos informáticos supone una serie de desafíos a atender por parte de las empresas, desde el espacio para colocar los equipos que ya no se utilizarán hasta decidir su destino definitivo. Pensándolo incluso desde una visión ecológica, disminuir la generación de basura electrónica debería ser un objetivo de todos.En este sentido, es importante el trabajo que realiza PC discount, una empresa con más de 20 años en la industria de Disposición de Activos de Tecnología de la Información (ITAD, por sus siglas en inglés), la cual acaba de publicar un documento donde menciona los tres aspectos con los que tendrán que lidiar las empresas a la hora de llevar a cabo el recambio tecnológico:  - Tener el espacio físico para almacenar y manipular los equipos. Ante el desconocimiento de qué hacer con los equipos desconectados, muchas veces estos terminan olvidados en algún depósito por años, ocupando un espacio que podría ser utilizado para otro fin. - Limpiar de manera correcta la información de cada equipo. El otro aspecto no menor es el borrado de manera segura y completa de la información contenida en los discos rígidos. Esto redunda en cientos o miles de horas improductivas del personal técnico interno (dependiendo de la cantidad de equipos) aplicadas a objetos obsoletos que están fuera de producción y que no producen valor agregado alguno a la empresa. - Si la decisión es desecharlos, hay que conocer cómo deshacerse de ellos en una forma que tenga en cuenta el cuidado del medio ambiente. SoluciónPara realizar este proceso de la manera más adecuada, la firma argentina ofrece una solución para que las empresas puedan disponer de sus equipos que van a ser reemplazados en una forma económicamente rentable, segura, auditable y sustentable con el medio ambiente, ya que se encarga de “reacondicionar” aquellos artículos que se destinan a la re-comercialización tras haber sido revisados, reparados y re-embalados.De esta manera, le da un valor residual y extiende la vida útil de gran parte del parque de equipos que desconectan, permitiendo un importante ahorro en la compra de los equipos nuevos. PC discount ha procesado más de 200 mil activos de IT y recuperado el 90% para remarketing.“El proceso de ITAD está concebido para solucionar la problemática del fin de ciclo de vida de los activos de una organización. Ofrecemos un servicio completo que comienza con el retiro de los activos a nuestro warehouse y la confección de un inventario detallado de cada unidad que seguirá la trazabilidad de todo el procedimiento hasta el final”, detalla Alberto Esswein, presidente de la empresa.“Después se realiza la destrucción certificada de la información y el borrado de los discos bajo estándares internacionales NIST SP 800-88, evitando posibles fugas de datos sensibles, y a continuación se hace el testeo técnico de cada equipo para poder valorizar el parque. Los que tienen valor comercial van al proceso de acondicionado y el resto se recicla y destruye de acuerdo a las normas ambientales en una planta de reciclaje oficial, con la emisión del certificado correspondiente”, concluye.A través del proceso de reutilización eficiente, las organizaciones ponen en práctica sus objetivos de Responsabilidad Social Empresaria (RSE) al reacondicionar y reciclar activos en desuso, ayudando a reducir la brecha digital y cuidando del medio ambiente.","['reacondicionar', 'El proceso de ITAD está concebido para solucionar la problemática del fin de ciclo de vida de los activos de una organización. Ofrecemos un servicio completo que comienza con el retiro de los activos a nuestro warehouse y la confección de un inventario detallado de cada unidad que seguirá la trazabilidad de todo el procedimiento hasta el final', 'Después se realiza la destrucción certificada de la información y el borrado de los discos bajo estándares internacionales NIST SP 800-88, evitando posibles fugas de datos sensibles, y a continuación se hace el testeo técnico de cada equipo para poder valorizar el parque. Los que tienen valor comercial van al proceso de acondicionado y el resto se recicla y destruye de acuerdo a las normas ambientales en una planta de reciclaje oficial, con la emisión del certificado correspondiente']"
2020-01-28 10:01:00,https://www.lavoz.com.ar/tendencias/te-animas-a-cocina-negra,"El blanco es el color por excelencia cuando se trata de cocinas. Durante años, fue el tono que identificó a este sector tanto en el mobiliario como en las paredes.Sin embargo, las nuevas tendencias proponen algunos riesgos y cambio de  paradigmas. Entre las recientes corrientes del interiorismo, el negro también avanzó en la cocina. Se trata de un color que iba más como fondo de muebles, pero que es resistido cuando se expone en la decoración. Sin embargo, si se lo aplica con criterio y equilibrio, se logra un espacio personalizado y con alto impacto visual.Equilibrio e impactoLa estrategia es saber qué combinar y cómo. De esa forma se podrá conseguir la armonía, la calidez necesaria y el efecto deseado. Las que siguen son algunas propuestas que los arquitectos e interioristas acercan sobre esta nueva corriente de diseño en la cocina:• El acompañante perfecto del negro es la madera en su tono natural y, si es de tonalidad clara, hará resaltar más el espacio.• En cambio, si se opta por acompañar con el acero se obtiene un estilo más industrial, y si se eligen azulejos subway se consigue un toque vintage muy actual.• Black total. En mobiliario, paredes, pisos y mesadas, es una propuesta más que arriesgada, donde los toques de color y equilibrio estarán en objetos, complementos y otros detalles que, aunque mínimos, serán fundamentales.• La más fácil es utilizarlo en el mueble (con acabado mate; el brillo lo intensifica demasiado), cocina y horno, aunque también puede aparecer en mesadas, en pisos o paredes.• Electro. La prueba de ensayo puede ser a partir de incorporar cocina, heladera y lavavajillas de color negro. Marcarán detalles de muy buena estética, delicada y sofisticada al mismo tiempo. • En la senda de un uso más discreto del negro, también se puede optar por toques sutiles en una parte del mobiliario, ollas y sartenes, tiradores, lámparas y otros elementos decorativos y accesorios de cocina.• También es posible crear divertidas interacciones entre la cocina negra y el suelo. Prueba: usar en el suelo una baldosa calcárea con detalles en negro que combine con el mobiliario, o bien apostar por otra de las tendencias recuperadas, el granítico, también en distintas intensidades de negro y gris.• Blanco y negro. Para una sofisticación máxima, probar los muebles negros con paredes claras y acabado texturizado, o baldosas blancas con las juntas negras; o bien, usar el blanco y el tono natural madera como acento, dejándole al negro a las paredes mediante los azulejos subterráneos o subway.“Distintos a cualquier otra tendencia, el negro o grafito son tonos apropiados para espacios grandes” (Jorge Urizar, de SQL Amoblamientos)¿Mate o brillante?El negro es un color tan versátil que funciona incluso en diferentes acabados. Para un look más moderno o minimalista, se puede apostar por piezas negras lacadas o con un cierto brillo que hace que la luz se refleje mejor, por lo que la cocina estará mucho más iluminada y resultará más sofisticada.Sin duda, el negro mate es una tendencia creciente y promete quedarse bastante tiempo, pues encaja perfectamente en ambientes más nórdicos o vintage: aporta mayor calidez y además se ensucia menos. La iluminaciónEl negro resta luz y absorbe las fuentes lumínicas. “Por eso, diseñar cocinas negras o en grafito, es decir oscuras, es para ambientes grandes y muy iluminados; es lo que siempre aconsejamos a nuestros clientes”, indica Urizar.La luz artificial aquí debe ser blanca y puntual para lugares de trabajo. También puede complementarse con pequeñas luces en armarios, alacenas y vitrinas. Finalmente, en el caso de contar con poco espacio, lo recomendable es apostar por el negro, pero únicamente en algunos elementos, para evitar la sensación de achicamiento del ambiente. Por ejemplo, muebles y artefactos oscuros y paredes y pisos claros; así se asegura el equilibrio.Chau mitoLa verdad es que hacer la comida es un trabajo seguro e higiénico, sin importar el color de los muebles: cuando se tiene una buena mesada, el secreto es que sea de mármol, granito o superficie sólida. “Es un reto atrevido, y si se tienen en cuenta algunos principios, se convierte en una cocina de gran personalidad, elegante, moderna y sofisticada. Una ventaja es el menor mantenimiento, ya que las superficies blancas deben limpiarse constantemente para mantenerlas, mientras que el negro es mucho más sufrido y requiere menos trabajo. Tengamos en cuenta que, al abrir puertas y cajones en bajos y en alacenas, se manchan de sólo tocarlos; de tanto limpiarlos terminamos, a largo plazo, desgastando los materiales. Al ser oscuros, les prolongamos su vida útil”, apunta la arquitecta Silvia Sánchez, de G3 Line - Reno amoblamientos.Los herrajesLos herrajes también hacen su aporte y, a pesar de ser un elemento pequeño, pueden dar ese toque que complementa el color de la pared. Por ejemplo, hay manijas, pomos y tiradores que sobresalen en los tonos claros de mobiliario.La oferta se completa con equipamientos interiores que también buscan dar ese efecto. Hablamos de esquineros que sobresalen en la apertura, o uñeros que se distinguen solamente con una línea.PreciosAmoblamiento para cocina en negro grafito, por metro, desde $ 15.000Azulejo subway color negro caja, desde $ 2.100Pintura látex negro acabado mate por 20 litros, desde $ 6.000","['Distintos a cualquier otra tendencia, el negro o grafito son tonos apropiados para espacios grandes', 'Por eso, diseñar cocinas negras o en grafito, es decir oscuras, es para ambientes grandes y muy iluminados; es lo que siempre aconsejamos a nuestros clientes', 'Es un reto atrevido, y si se tienen en cuenta algunos principios, se convierte en una cocina de gran personalidad, elegante, moderna y sofisticada. Una ventaja es el menor mantenimiento, ya que las superficies blancas deben limpiarse constantemente para mantenerlas, mientras que el negro es mucho más sufrido y requiere menos trabajo. Tengamos en cuenta que, al abrir puertas y cajones en bajos y en alacenas, se manchan de sólo tocarlos; de tanto limpiarlos terminamos, a largo plazo, desgastando los materiales. Al ser oscuros, les prolongamos su vida útil']"
2020-01-28 10:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/y-mas/juntaron-casi-2000000-para-restaurar-el-techo-de-juniors,"El mundo se divide en dos: entre aquellos que piensan que el destino se escribe solo y entre aquellos que deciden salirse de esa línea y trazar una propia. Y, en esta aventura, aparece la nueva historia del club General Paz Juniors. Una que decidió empezar escribir Agustín Dallaglio (32 años) y que casi como un dominó, se convirtió en un relato colectivo.Agustín es uno de los tantos deportistas que crecieron en el club y lo adoptó como segunda casa. Una noche, mientras se preparaba a jugar un partido de básquet, como lo hace desde hace casi 20 años, sintió que algo debía cambiar.La lluvia se hacía sentir y como era costumbre, la actividad en el club se tenía que suspender por las goteras del techo: “¿Otra vez?”, le dijo ofuscado a Franco Vanoli (31), uno de sus tantos amigos de básquet con el que compartió desde la infancia quien sabe cuántas historias bajo los aros, en la pileta, en los vestuarios o desde la tribuna.Pasó solamente un día de aquella noche de lluvia para que Agustín y Franco se subieran al techo del salón de deportes del club y decidieran buscar aliados para emprender lo que nacería como la campaña “Un Techo para Juniors”.Se trata de una acción colectiva desarrollada por distintas disciplinas, socios del club y aportantes que logró recaudar hasta el momento casi dos millones de pesos. El objetivo: reacondicionar el techo para dar fin con un problema que no solamente genera la caída de agua sobre las canchas que aloja el salón, sino que también implica un riesgo por la exposición de las instalaciones eléctricas.“Empezamos a informarnos sobre el tema, llamamos a especialistas, nos contactamos con proveedores y pedimos presupuestos”, relató Agustín a Mundo D que, a esta altura, habla de los materiales y el proceso como un especialista.En junio de 2019, después de analizar otras variantes, se firmó contrato con la empresa Quimex. El gerente comercial de la firma es el vicepresidente del club, Alberto Ragazzini. “La verdad que en todo el proceso conociendo la situación, nos facilitaron el pago y pudimos ir realizando entregas mensuales”, comentó Franco Vanoli La campañaSi bien los mentores de la iniciativa surgieron desde el básquet, el resto de las disciplinas del club abrazaron la causa y se sumaron a la campaña. Así,  desde el club participaron desde básquet, handball, patín, fútbol, vóley. Además, se sumaron aportantes particulares (socios, amigos, ex dirigentes) como también algunas empresas. En julio, empezaron las actividades mensuales: “Organizamos un prode por la Copa América, venta de pastas y pizzas refrigeradas, rifas, torneos y exhibiciones de los distintos deportes. Asumimos un compromiso y es por eso que quedan algunas actividades por llevar a cabo para completar el pago”, contó Cruz Ataide (32) ex jugador de básquet quien colabora en la difusión de la campaña.“El sentido de pertenencia se transmite a través de los papás. El papá viene por primera vez a traer su hijo acá. Si le interesa y empieza a mejorar la situación que está su hijo, empieza a involucrarse”, se refirió Carla Copetti, una de las mamás más implicadas en las actividades del básquet formativo.Por su parte, el presidente del club facilitó las gestiones administrativas: “El club no tiene recursos para hacer una obra de esta magnitud. Se demuestra que, trabajando, uniéndose, poniendo el hombre, este grupo de personas lo logró. Acá, sobraron las ganas de trabajar por una institución”, indicó Dante Felautti a Mundo D.Las goteras son historia: así es el proceso La superficie del techo es de 3900 metros cuadrados. La obra comenzó en noviembre y se estima que finalizaría en los primeros días de febrero. El tratamiento cuenta de dos etapas: la extracción de la membrana metálica por la que se filtraba el agua y, luego, la adaptación de la superficie con pintura asfáltica. Posteriormente, se aplican dos capas de membrana transitable y pintura acrílica. Las canchas de básquet y de vóley ya se encuentran aptas con el tratamiento. Para finalizar, resta la mitad del espacio. Esto incluye la pista de patín y una porción de las canchas de handball, tela y futsal.Un amor ""sin techo"" Agustín Dallaglio, a Cruz Ataide y a Franco Vanoli los unió el club hace casi 20 años. Como un abrazo de contragolpe, decidieron devolverle todo lo que vivenciaron bajo las paredes que adoptaron como su segundo hogar: “Si tu casa tiene goteras ¿cómo no te van a dar ganas de arreglar?”, indicó Cruz , quien hoy lleva a jugar al básquet a su hija a la misma cancha que lo vio crecer.“¿Por qué hacer esta movida? De alguna manera es devolverle al club todo lo que nos dio. Como un familiar, como vecino, como jugador, como dirigente”, sostuvo Vanoli por su parte.En tiempos donde la palabra “empatía” aparece frecuentemente en algunas charlas, Agustín la resume en esta reflexión: “No solo se trata del amor que siento por el club y del interés en recuperar su valor. Yo quiero que el barrio tenga el club que merece para que todos los que practican disciplinas puedan disfrutarlo como lo hice yo también”.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['¿Otra vez?', 'Un Techo para Juniors', 'Empezamos a informarnos sobre el tema, llamamos a especialistas, nos contactamos con proveedores y pedimos presupuestos', 'La verdad que en todo el proceso conociendo la situación, nos facilitaron el pago y pudimos ir realizando entregas mensuales', 'Organizamos un prode por la Copa América, venta de pastas y pizzas refrigeradas, rifas, torneos y exhibiciones de los distintos deportes. Asumimos un compromiso y es por eso que quedan algunas actividades por llevar a cabo para completar el pago', 'El sentido de pertenencia se transmite a través de los papás. El papá viene por primera vez a traer su hijo acá. Si le interesa y empieza a mejorar la situación que está su hijo, empieza a involucrarse', 'El club no tiene recursos para hacer una obra de esta magnitud. Se demuestra que, trabajando, uniéndose, poniendo el hombre, este grupo de personas lo logró. Acá, sobraron las ganas de trabajar por una institución', 'sin techo', 'Si tu casa tiene goteras ¿cómo no te van a dar ganas de arreglar?', '¿Por qué hacer esta movida? De alguna manera es devolverle al club todo lo que nos dio. Como un familiar, como vecino, como jugador, como dirigente', 'empatía', 'No solo se trata del amor que siento por el club y del interés en recuperar su valor. Yo quiero que el barrio tenga el club que merece para que todos los que practican disciplinas puedan disfrutarlo como lo hice yo también']"
2020-01-28 10:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/madrid-notaron-una-valija-sospechosa-en-aeropuerto-y-encontraron-17-kilos-de-cocaina,"Agentes de la Policía Nacional han interceptado en el aeropuerto de Barajas 17 kilos de cocaína ocultos en una maleta procedente de un vuelo de Ecuador, ha informado la Jefatura Superior de la Policía de Madrid en una nota de prensa.Los hechos se produjeron el pasado día 20, cuando gracias a los mecanismos de cooperación policial internacional, los agentes del aeropuerto detectaron en el interior de un avión procedente de Ecuador una maleta sospechosa de contener sustancia estupefaciente.Agentes del grupo de estupefacientes del aeropuerto se hicieron cargo del equipaje y localizaron a su propietaria para inspeccionar el equipaje en su presencia. Tras la apertura de la maleta se pudo comprobar que en el interior había escondidos 20 paquetes, todos ellos con forma rectangular y envueltos en cinta de embalar.Los agentes comprobaron que 14 de los envoltorios contenían cocaína y los otros seis simulaban droga si bien resultaron estar compuestos por yeso.Los policías detuvieron a la mujer a cuyo nombre figuraba facturada la maleta, así como del varón que viajaba con ella como presuntos responsables de un presunto delito contra la salud pública.Posteriormente y al ver las reacciones de la mujer arrestada, iniciaron investigaciones que permitieron comprobar que el peso que figuraba en la etiqueta de facturación no correspondía exactamente con el peso real de la maleta, por lo que confirmaron que tal resguardo había sido retirado del equipaje original y colocado en el que escondía la droga.Tras todas las comprobaciones ambos arrestados fueron puestos en libertad y los agentes continúan la investigación para el total esclarecimiento de los hechos, han añadido las mismas fuentes.",[]
2020-01-28 10:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/video-un-grupo-de-adolescentes-golpeo-ferozmente-a-una-vaca,"Un grupo de cuatro adolescentes de entre 13 y 16 años golpeó ferozmente a una vaca en la zona rural de Las Achiras, cerca de la localidad de San Javier en el Valle de Traslasierra.El hecho quedó filmado en un video que se viralizó en las últimas horas.  La Senaf interviene en el caso, después de que un abogado proteccionista de animales denunciara el hecho.En el video puede verse a uno de los jóvenes sentado sobre el lomo de la vaca a punto de montarla, mientras otros dos le tiran de la cola como si fueran las crines de un caballo. El comisario inspector de la Departamental San Javier, Gabriel Díaz, dijo a ElDoce.tv que interviene el juzgado de menores de Villa Dolores y la Senaf luego de la denuncia realizada por el abogado proteccionista Christian Cassas Casataro. También se abrió un sumario por infracción a la Ley Sarmiento (14.346).Casataro dijo a TN.com.ar que uno de los adolescentes subió el video a las redes sociales y, ante el repudio de los internautas, lo eliminó.  ""Según el Código de Faltas los padres son los responsables por los hijos. Se nota un desprecio por la vida, una falta de sentimiento y empatía. Creo que es la familia quien debe educar cómo se trata a un animal"", explicó.","['Según el Código de Faltas los padres son los responsables por los hijos. Se nota un desprecio por la vida, una falta de sentimiento y empatía. Creo que es la familia quien debe educar cómo se trata a un animal']"
2020-01-28 09:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/campeon-cordobes-de-primera-un-imposible,"Pasan los años y la pregunta se mantiene: nuestro fútbol ha salido campeón en categorías menores, o ha logrado ascensos a la categoría mayor, ¿pero por qué Córdoba no ha alumbrado a un campeón en un torneo de primera división de la AFA?El 25 de enero es una fecha significativa en el calendario futbolero de esta provincia. Ese día de 1978, Talleres estuvo a minutos de dar una vuelta olímpica. Un diezmado Independiente se apropió de un título que valía mucho más que una consagración deportiva. Si los albiazules hubieran festejado, la siempre dependiente relación entre el fútbol del interior con respecto al del puerto quizá hubiera cambiado.O un poco, al menos.Aquella era una buena época para los cordobeses. Casi tres años después, en diciembre de 1980, Racing perdía por diferencia de goles ante Rosario Central y también se quedaba en el umbral de una inédita celebración.Instituto también aportó lo suyo, con dos cuartos de final en sendos campeonatos nacionales. El público cordobés, desde aquel Talleres de Ángel Labruna, en la mitad de la década de los ’70 se había acostumbrado a ver a los suyos en lugares expectables, merodeando el ansiado premio, en esa época mucho menos anhelado que ahora.Fue Belgrano, agobiado por sus propios males, el que en ese entonces no alcanzó la relevancia de sus pares. Alcanzar un gran protagonismo le llevó más de 30 años, hasta hace muy poco, cuando en la segunda década de este siglo su bandera pirata empezó a ondear en las batallas más duras, algunas de las cuales estuvo cerca de ganar.Cada equipo tuvo sus particularidades. Roberto Saporiti dirigió un equipo que mezcló cordobeses de pura cepa y una variada gama de jugadores provenientes, sobre todo, del norte del país.Racing fue más autóctono; con un bajo porcentaje de foráneos, se nutrió de sus divisiones inferiores para intentar la hazaña.Instituto se mostró más ecléctico. Convivieron en armonía la Córdoba profunda de Salvador Mastrosimone con los vientos de afuera que trajeron Raúl de la Cruz Chaparro o “el Loco” Munutti.Belgrano, desde la necesidad y con los rasgos de austeridad que impulsaron Armando Pérez y Ricardo Zielinski, armó un equipo ordenado y efectivo, con gente curtida por la experiencia y con brotes verdes que le aportaron frescura y vitalidad.Cada equipo con lo suyo; con lo que pudo juntar; con sus características propias; pero con virtudes que en aquellos años de Alonso, Maradona y Bochini, o de estos últimos en los que se difuminó un poco el monopolio de los equipos grandes, no parecían mucho menores que las de sus encumbrados adversarios.Mucho tiempoHan pasado más de 50 años de la incursión de Racing en un torneo promocional, del que no pudo saltar al primer Nacional. Han pasado cinco décadas del Belgrano del ’68 y su primera tarde de sol ante Lanús, en la primera incursión de un equipo de Córdoba en el por entonces novísimo campeonato.Surgieron grandes jugadores, entre ellos varios campeones mundiales. Hubo otros que jugaron en Real Madrid y en Barcelona; o en París Saint Germain. Y muchos otros hicieron sonar la tonada cordobesa en algún lugar de prestigio en el mundo.En más de 50 años llegaron cientos de jugadores de otras provincias y de otros países. Muchos expusieron su empeño, otros vinieron de vacaciones y muy pocos dejaron un gran recuerdo.Hubo décadas infames, como la del ’90, por lejos la más negativa en la historia del fútbol cordobés. Se armaron decenas y decenas de equipos y la trascendencia no se hizo notar. Se eligieron decenas y decenas de comisiones directivas y no hubo progreso.En los últimos 10 años, el perfil institucional de Talleres y Belgrano ha cambiado. Sus rumbos se han tornado más previsibles. Pero falta todavía para que Córdoba alumbre un campeón. No será el azar, precisamente el que lo promueva, aunque también hay que admitir su eventual participación.Serán un cúmulo de elecciones y atributos que pongan a un presidente, a un director técnico y a 11 jugadores como cabezas de grupos en un escenario único, hasta ahora inalcanzable, al que todo cordobés le gustaría subir para producir el tan anhelado festejo.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.",['el Loco']
2020-01-28 09:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/alejandro-awada-y-una-autocritica-sobre-la-relacion-con-juliana-deberia-haber-sido-mas-cuidadoso,"Alejandro Awada ofreció una entrevista junto a su hija Naiara por primera vez para hablar sin vueltas sobre su relación en Cortá por Lozano. El actor se refirió a las críticas propias de su profesión, e hizo un mea culpa del trato que tuvo con su hermana Juliana durante sus años como Primera Dama.Padre e hija se mostraron muy unidos en una nueva etapa de la relación, en la que se ven más como pares, sin perder sus roles. La joven actriz se definió como extrovertida y relajada a la hora de trabajar, mientras que su padre se describió como el polo opuesto que la sostiene en momentos difíciles: “No me gusta cuando se enrosca, porque eso es más mío. Trato de estar presente y no entrar en ese tema porque sé que es puro invento”.Uno de los aspectos que más tocó de cerca a Alejandro fueron las críticas que recibió su hija en redes sociales. Naiara admitió que en su primera etapa mediática adoptó un personaje que no pudo sostener, y el actor manifestó sus preocupaciones como padre: “Si de algo no la puedo salvar y es de la crueldad de las redes. No lo entiendo, es un camión que me pasa por encima. Cuando le toca a ella me duele por demás, me parece despiadado”.Sobre la exprimera damaEn la misma línea, el actor reflexionó sobre cómo sus propias críticas y comentarios impactaron en la relación con su hermana Juliana: “Si lo tengo que vivir  de vuelta, me callaría un poco más la boca, sin entrar en cuestiones personales. Sería muy respetuoso, sobre todo eso, me pareció que a veces me zarpaba de canchero. Debería haber sido más cuidadoso”.Alejandro manifestó que debería haber respetado a Mauricio Macri por ser esposo de su hermana además de Presidente, más allá de las diferencias ideológicas, y haber tenido otro acercamiento con ella: “A ella tendría que haberla abrazado más y cuidado más. Tuvimos una linda charla de hermanos, nos queremos mucho; la respeto y la valoro mucho, es una gran mujer. Ahora la relación relajó mucho”.","['No me gusta cuando se enrosca, porque eso es más mío. Trato de estar presente y no entrar en ese tema porque sé que es puro invento', 'Si de algo no la puedo salvar y es de la crueldad de las redes. No lo entiendo, es un camión que me pasa por encima. Cuando le toca a ella me duele por demás, me parece despiadado', 'Si lo tengo que vivir  de vuelta, me callaría un poco más la boca, sin entrar en cuestiones personales. Sería muy respetuoso, sobre todo eso, me pareció que a veces me zarpaba de canchero. Debería haber sido más cuidadoso', 'A ella tendría que haberla abrazado más y cuidado más. Tuvimos una linda charla de hermanos, nos queremos mucho; la respeto y la valoro mucho, es una gran mujer. Ahora la relación relajó mucho']"
2020-01-28 09:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/ya-es-oficial-estudiantes-de-rio-cuarto-confirmo-la-llegada-de-ortigoza,"Estudiantes de Río Cuarto sacudió el mercado de pases de la Primera Nacional de fútbol, al asegurarse la contratación del experimentado volante central Néstor Ortigoza, de poco rodaje en Rosario Central durante el último semestre.“Estoy muy feliz de anunciar a toda la familia de Estudiantes la contratación de Néstor Ortigoza, mañana (por hoy) luego de los exámenes medicos firmará contrato con AAE”, escribió en su cuenta de Twitter el presidente del club, Alicio Dagatti.“El León” efectuó una convincente propuesta y el exmediocampista de San Lorenzo (ganó la Copa Libertadores en la temporada 2014) otorgó el sí para unirse al plantel que dirige el DT Marcelo Vázquez.Ortigoza, de 35 años, confirmó que hoy estará en la ciudad y firmará un vínculo con la entidad 'celeste', por seis meses. Este martes dará una conferencia de prensa en horario a confirmar.“La idea es sumarme a las prácticas el miércoles. Por suerte llegamos a un rápido entendimiento”, dijo el futbolista al programa radial 'Acción Deportiva' (LV16).Estudiantes (28 puntos y líder de la zona A, junto a Platense y Atlanta) jugará un ensayo de preparación ante el también local Atenas (del Regional Amateur), a partir de las 21.30, en el estadio Antonio Candini.","['Estoy muy feliz de anunciar a toda la familia de Estudiantes la contratación de Néstor Ortigoza, mañana (por hoy) luego de los exámenes medicos firmará contrato con AAE', 'El León', 'La idea es sumarme a las prácticas el miércoles. Por suerte llegamos a un rápido entendimiento']"
2020-01-28 09:31:00,https://viapais.com.ar/tucuman/1550450-habia-perdido-a-su-perra-pero-un-ano-despues-aparecio-sorpresivamente-en-su-casa/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Un 13 de diciembre del año 2018, Paula Wilde recibió una triste noticia: su perra Ema, que vivía en su casa ubicada en la localidad de El Cadillal, había desaparecido. Mediante un post en Twitter, la joven pedía ayuda a los usuarios para lograr encontrar a su mascota.Tras más de un año de búsqueda y sin obtener noticia alguna sobre Ema, este fin de semana, la perra apareció sorpresivamente en la puerta de su casa ubicada en la villa turística.“Desde que desapareció nunca más la vimos, la buscamos por todos lados y nada, nadie la había visto. Pero hoy, más de un año después de haberse perdido, APARECIÓ EN CASA, sola, como si nada, como si el tiempo no hubiera pasado. Que alegría, te amamos Emita”, publicó su dueña en la red social del pajarito.Aunque vivió un tiempo en San Miguel de Tucumán, Paula explicó que “Ema regresó al Cadillal porque la mayor parte de su vida estuvo allí. Se ve que a ella le gusta más estar allá, porque tiene mucho más espacio”.A raíz de la tierna foto, los internautas realizaron comentarios especulando los motivos por los que Ema pudo haberse ausentado. Sin embargo, su dueña, feliz con el regreso de su mascota, remarcó que la perra apareció “súper sana, sin ningún signo de maltrato”.","['Desde que desapareció nunca más la vimos, la buscamos por todos lados y nada, nadie la había visto. Pero hoy, más de un año después de haberse perdido, APARECIÓ EN CASA, sola, como si nada, como si el tiempo no hubiera pasado. Que alegría, te amamos Emita', 'Ema regresó al Cadillal porque la mayor parte de su vida estuvo allí. Se ve que a ella le gusta más estar allá, porque tiene mucho más espacio', 'súper sana, sin ningún signo de maltrato']"
2020-01-28 09:31:00,https://www.lavoz.com.ar/tecnologia/nintendo-dejara-de-reparar-consolas-wii-a-partir-de-marzo-2020,"La empresa de videojuegos Nintendo ha anunciado este lunes que a partir del 31 de marzo de 2020 cerrará su programa de reparación de consolas Wii debido a la dificultad de encontrar las piezas necesarias para arreglarlas.Ha sido a través de un comunicado desde su página web desde donde la compañía japonesa ha anunciado el cese de su servicio de reparación de Nintendo Wii, que apareció en el mercado en 2006 y que ha sido relegada por equipos posteriores como Wii U o Switch.Como explica la compañía, el cierre de este programa se debe a que cada vez es más difícil encontrar las piezas necesarias para la reparación, por lo que los usuarios tendrán hasta el 31 de marzo para enviar una solicitud de reparación de su consola.Sin embargo, tampoco aseguran que si piden la reparación antes de esta fecha puedan arreglar consola, debido a que este servicio dejará de funcionar si se acaban las piezas necesarias para la reparación antes de la fecha prevista.",[]
2020-01-28 09:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/a-34-anos-de-tragedia-del-challenger-transbordador-que-exploto-al-despegar,"La NASA recuerda a sus caídos cada 28 de enero, aniversario de la tragedia del transbordador Challenger, que explotó hace ahora 34 años tras despegar, matando a sus siete tripulantes.El 28 de enero de 1986 seis astronautas de la NASA, y Christa McAuliffe --primera maestra en viajar al espacio-- murieron en el desastre del Challenger, cuando el transbordador explotó 73 segundos después del despegue. La causa fue un fallo en uno de los motores de impulso, dijo la NASA.Sentenciado desde este accidente, el programa del transbordador espacial terminó formalmente en 2011, después de tres décadas llevando astronautas hacia y desde la órbita terrestre baja. Su retirada dejó a Estados Unidos sin vehículo para los viajes espaciales tripulados, labor que se ha centrado en la nave rusa Soyuz, a la espera de nuevas naves fabricadas por Space X y Boeing.El otro accidente importante del 'shuttle' fue el 1 de febrero de 2003. Siete personas murieron a bordo del transbordador Columbia cuando se rompió en pedazos, cuando volvía a entrar en la atmósfera terrestre, debido a que había perdido losetas térmicas de su parte inferior en el despegue, y la nave no resistió el calor de la fricción con la atmósfera.La agencia espacial estadounidense también conmemora la muerte de tres hombres en el Apolo 1, por un fuego en la plataforma de lanzamiento. Tambiém la perdida en 1967 de un piloto accidentado con un avión hipersónico X15 propulsado por cohetes.",[]
2020-01-28 09:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/destinan-1714-millones-a-compra-de-vacunas-contra-hpv,"El ministerio de Salud de la Nación aprobó hoy una erogación por 1.741 millones de pesos para la adquisición de 1.500.000 de la vacuna cuadrivalente contra el Virus del Papiloma Humano (HPV). La compra de las vacunas será efectuada por el Gobierno a la empresa Sinergium Biotech SA, una empresa biofarmacéutica argentina que tiene su planta de producción en la localidad bonaerense de Garín. La medida fue oficializada este martes a través de la Decisión Administrativa 12/2020 publicada en el Boletín Oficial. Lleva las firmas del jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y del ministro de Salud, Ginés González García. Se trata de la primera gran compra de vacunas que ordena González García desde su asunción en diciembre, después de haber sido crítico sobre el manejo que hizo el macrismo sobre este sector sensible de la salud pública. González García había anunciado el 3 de enero la liberación de un total de 12.400.000 dosis de vacunas contra distintas enfermedades que se encontraban embargadas en la Aduana del Aeropuerto Internacional de Ezeiza debido a la aplicación de la Ley de Emergencia Sanitaria, que permitió que se las eximiera del pago de 11 millones de dólares por impuestos a la importación.Virus del Papiloma Humano Ahora, la Dirección de Control de Enfermedades Inmunoprevenibles, dependiente de Salud, solicitó la ampliación de la licitación que estaba vigente desde 2014, cuando gobernaba la actual vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner. La decisión administrativa amplía en un 13,88% la licitación pública N° 14/14 del ministerio de Salud llevada a cabo para la adquisición de la vacuna cuadrivalente contra el Virus del Papiloma Humano (HPV) por la cantidad de 1.500.000 dosis. En octubre de 2014, el entonces gobierno kirchnerista había aprobado la adquisición 10.800.000 dosis de la vacuna cuadrivalente contra el Virus del Papiloma Humano (VPH), en la cual resultó adjudicada la misma empresa que opera en Garín. La vacuna contra el HPV fue incorporada al Calendario Nacional de Vacunación en el 2011, destinada a las niñas de 11 años nacidas a partir del año 2000 con el propósito de disminuir la incidencia y mortalidad por cáncer cérvico-uterino (CCU).El pliego de bases y condiciones particulares que rigió el llamado de la licitación de 2014 establecía que la vigencia de la contratación se extendía hasta agotar la cantidad máxima de dosis adjudicadas o cumplidos años contados a partir de la suscripción del contrato, lo que suceda primero.Ahora, por la necesidad de contar con el insumo referenciado y con el fin de dar cumplimiento a las metas establecidas en el calendario de vacunación, se decidió ampliar la compra. ",[]
2020-01-28 09:30:00,https://www.lavoz.com.ar/tecnologia/se-cumplen-10-anos-de-presentacion-del-primer-ipad,"Este lunes 27 de enero se cumplen diez años desde que Apple presentó su primera tablet: el iPad, un dispositivo en que, tras el lanzamiento de siete generaciones más y familias como iPad Mini y Pro, acapara hoy en día más del 60 por ciento de las ventas a nivel mundial en su categoría.El 27 de enero de 2010, el entonces CEO de Apple, Steve Jobs, saltó al escenario en un evento especial de la compañía celebrado en (San Francisco (Estados Unidos) para presentar un dispositivo híbrido entre su móvil iPhone -que vio la luz en 2007- y su ordenador portátil MacBook, lanzado en 2006 como heredero del iBook de 1999.Esta ""tercera categoría de dispositivos"", según la definió Jobs en su momento, debutó con un diseño de apenas media pulgada de perfil (1,3 centímetros) y 700 gramos de peso, en el que se enmarcaba su pantalla táctil IPS de 9,7 pulgadas.El primer iPad hacía uso ya del mismo operativo que los iPhone, renombrado como iOS pocos meses después y que ya disponía de un ecosistema de más de 140.000 aplicaciones en la App Store. Al término de 2019, la plataforma de Apple alcanzó los 1,84 millones de aplicaciones, según Statista.Las características del primer iPad se completan con versiones con conectividad WiFi y 3G -el 4G aún no estaba disponible-, batería de hasta 10 horas de autonomía con el puerto de carga Lightning y botón de inicio en la parte inferior.Domina más del 60% del mercado de tabletasEl iPad se convertiría desde sus inicios en el dominador del incipiente mercado de tabletas. En sus primeros años en el mercado superaba cuotas de mercado del 90 por ciento en 2012, año de los primeros registros, según datos de StatCounter.Esta hegemonía en el mercado se mantiene en la actualidad, a pesar del aumento de catálogo y de fabricantes, y en 2019 más del 63 por ciento de las tabletas vendidas en el mundo fueron iPads, y más de la mitad en España. Muy lejos se encuentra la segunda marca en venta de tablets, Samsung, que se sitúa en el 20 por ciento en todo el mundo y en el 30 por ciento en España.Siete generaciones de ipadDesde el lanzamiento del primer iPad en 2010, Apple ha ido lanzando sucesivamente nuevos modelos equipados con nuevas características. El último modelo presentado hasta la fecha pertenece a la séptima generación de las tabletas de la compañía de Cupertino.La segunda generación de iPad tardó poco más de un año en ver la luz. Este modelo incorporó novedades como un diseño más ligero y procesador de doble núcleo el doble de potente y fue presentado por Steve Jobs en marzo de 2011, en lo que fue la última presentación del CEO y fundador de Apple antes de su fallecimiento.Asimismo, la compañía ha presentado desde el debut de su primera 'tablet' tres nuevas familias de iPad que se suman a la principal, incorporando funciones distintas como un mayor rendimiento en unas (iPad Pro) o un diseño más pequeño en otras (iPad Mini y Air).Desde septiembre de 2019, con la llegada de la séptima generación de iPad, los modelos actuales se han separado de iOS y emplean ahora el sistema iPad OS, que fue presentado por Apple en su evento de desarrolladores WWDC 2019. Apple también amplió de 9,8 a 10,2 pulgadas la pantalla de su versión de menor tamaño.",['tercera categoría de dispositivos']
2020-01-28 09:13:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/terrible-choque-en-ruta-e-53-una-mujer-su-hija-y-dos-hombres-quedaron-atrapados,"Al menos 9 personas resultaron heridas hoy en la ruta E-53, luego de un triple choque entre un colectivo, una camioneta de una contratista de Epec y un auto. De los heridos, cuatro habían quedado atrapados, por lo que debieron ser rescatados por la Policía.El siniestro vial sucedió alrededor las 8.30 a la altura del kilómetro 18, donde al parecer al Renault Kangoo, en el que viajaba una cuadrilla de Epec en el sentido Córdoba-Río Ceballos, se le reventó uno de los neumáticos, se cruzó de carril y embistió al colectivo.  Desde Guardia Urbana de Río Ceballos indicaron que los heridos fueron 9 en total: ""Tres venían en el Peugeot, 2 en la Kangoo y los otros 4 son del colectivo"".Una madre y su hija de 10 años fueron rescatadas de un Peugeot 207, donde iba también otra persona. Por la gravedad de las heridas, las mujeres fueron derivadas a Córdoba.""Cuando entro a la rotonda, me pega a mí del lado del conductor y luego vi que le pega al auto (un Peugeot 207) de frente"", contó el chofer del ómnibus, Juan Alberto a Mitre. Manifestó además que la Kangoo circulaba ""bastante"" fuerte ""por la forma que voló; la vi cuando venía en el aire"".Producto del choque, una mujer, su hija y los dos hombres de la Kangoo quedaron atrapados, pero los rescataron y están ""fuera de peligro"", indicó Iván Elena, bombero de la ciudad Río Ceballos, a Mitre Córdoba. Finalmente, tres de ellos fueron derivados a un centro médico.La Policía Caminera cortó la ruta y realizó un desvío en el sector, donde se observaban filas kilométricas de vehículos.","['Tres venían en el Peugeot, 2 en la Kangoo y los otros 4 son del colectivo', 'Cuando entro a la rotonda, me pega a mí del lado del conductor y luego vi que le pega al auto (un Peugeot 207) de frente', 'bastante', 'por la forma que voló; la vi cuando venía en el aire', 'fuera de peligro']"
2020-01-28 09:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/voley/bianca-cugno-una-promesa-cordobesa-para-el-voley-argentino,"""Vení, Nati, que viene una alta”. Esas fueron las palabras mágicas con las que le presentaban a una nueva jugadora a Natalia Magnano, quien en ese momento era entrenadora de Sociedad Sportiva Devoto.Era apenas una nena de nueve años, que había llegado al club del brazo de su mamá y con la recomendación de practicar algún deporte y generar movimiento en su columna, mientras trataba su escoliosis.Aquella nena hoy tiene 16 años. Y su presencia es comentada en el ambiente y muy valorada. Dicen que, en las previas de los partidos de vóley, mientras se ajustan las “colitas” de pelo bien tirantes y se reparten las camisetas de las jugadoras, justo en esos momentos se habla de una “flaca, alta, muy alta"".Se habla de una tal Bianca Cugno. Se habla de esa flaca de 1,92 metro. Se cuenta su historia: que salió de la localidad cordobesa de Devoto, que es una punta receptora que la rompe y que ""es cosa seria"".Del boca a boca, Biaca Cugno saltó al reconocimiento. Fue Premio Estímulo de La Voz en 2019. Ya no es casualidad que hasta se comente que es la nueva “Yas” Nizetich.De ellas se cuentan situaciones que la enaltecen. Se dice que en 2019, en una concentración de la selección argentina, un mánager de la Federación del Vóley Argentino (FEVA) le comunicó que quedaba seleccionada para el Mundial U18 en Egipto y que ella le redobló la apuesta.Con su particular gestualidad de manos sobre la cintura y ojitos achinados pero abriéndose para la ocasión, le aseguró que también viajaría al Mundial Juvenil U20. Y así fue, con sus 16 años se metió entre las más grandes. Cuando se trata de Cugno... si el río suena, agua trae. Esta “flaca” de la que se habla por los pasillos del Cenard, fue premiada como MVP (jugadora más valiosa) en el campeonato Sudamericano Premenor en 2017, disputado en Paraguay.En 2018 también no sólo fue premiada como mejor atacante sino también como mejor jugadora luego de cargarse al hombro otro Sudamericano disputado en Colombia, el mismo que clasificaba para el mundial egipcio, del que claro, participó.“Para darte una idea, hace poco la fue a visitar Carolina Costagrande, una de las jugadoras históricas de Las Panteras. Es una pauta de su proyección. Despues de 'Yas' (Yamila Nizetich) y de 'la Princesita' (Julieta Lazcano) en Córdoba no hubo otros talentos similares”, señaló Roxana Contreras, conocida como “Tona”.Cada vez que la nombra, parece que se le iluminara la vida. Porque junto a Natalia Magnano tuvieron “el placer” de formarla y verla dar sus primeros pasos en Devoto. Ambas son referentes de categorías formativas a nivel provincial.“No tomo magnitud de todo lo que me está pasando, simplemente trato de disfrutar, seguir aprendiendo para continuar creciendo. Haber jugado mi primer liga con el Club Universitario de Córdoba me dejó muchísimo”, le indicó Bianca Cugno a Mundo D.Luego de su primera experiencia en la Liga Femenina Argentina en 2019, decidió emigrar. Esta temporada jugará con los colores en Estudiantes de La Plata. ¿El contexto? Más de 500 jugadoras firmaron un comunicado demandando mejores condiciones para la profesionalización del vóley argentino.Quienes la vieron jugar saben que, como deportista, su proyección es indiscutible. Pero quienes realmente la conocen en la diaria, como su propia mamá, la definen como una chica simple. Una piba que cuando llega al pueblo, sale a buscar a sus amigas en bici.Una piba que por momentos se desborda porque quiere cumplir con todo: entrenar, estudiar, disfrutar de las fiestas de 15. Pero ahí está su familia, dispuesta a extenderle la mano para seguir. “Es un trabajito de hormiga contenerla. Más allá de todo lo que le está pasando, no deja de ser una adolescente”, indicó Daniela Fornieris, su mamá.Se habla de Bianca, como única y simple. Alguien, que a pesar de sus apenas 16, tiene muy claro lo que quiere: continuar con su carrera en el exterior y que claro, para eso “debe prepararse y entrenar muy duro”.Alguien que admira a Las Panteras, pero no tiene una jugadora referente en particular. Alguien que disfruta de las amistades que el deporte, como el caso de Catalina Rochaix, otra cordobesa proveniente de Bell Ville con la que comparte plantel no sólo en Estudiantes, si no con la celeste y blanca.No es que “no hay que perderle el rastro”. Bianca es artista y va marcando su senda con un estilo particular: silencioso, simple y constante. Mientras tanto, va dando pinceladas de una obra más grande. Una que se está preparando para estrenar. Una obra que por lo que se dice, no tiene techo.","['Vení, Nati, que viene una alta', 'colitas', 'flaca, alta, muy alta', 'es cosa seria', 'Yas', 'flaca', ""Para darte una idea, hace poco la fue a visitar Carolina Costagrande, una de las jugadoras históricas de Las Panteras. Es una pauta de su proyección. Despues de 'Yas' (Yamila Nizetich) y de 'la Princesita' (Julieta Lazcano) en Córdoba no hubo otros talentos similares"", 'Tona', 'el placer', 'No tomo magnitud de todo lo que me está pasando, simplemente trato de disfrutar, seguir aprendiendo para continuar creciendo. Haber jugado mi primer liga con el Club Universitario de Córdoba me dejó muchísimo', 'Es un trabajito de hormiga contenerla. Más allá de todo lo que le está pasando, no deja de ser una adolescente', 'debe prepararse y entrenar muy duro', 'no hay que perderle el rastro']"
2020-01-28 09:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/el-trabajo-de-belgrano-en-pos-de-la-base-fisica,"Los jugadores lo comentan con el cansancio y el orgullo a cuestas: la pretemporada de Belgrano viene siendo la más exigente de los últimos años. A la explicación hay que encontrarla en la necesidad. Para el DT Caruso Lombardi, no era óptimo el estado físico con el que el plantel terminó el 2019.Por eso, desde el regreso a las prácticas, los preparadores físicos José Micciulli y Dino Mazzaforte pusieron manos a la obra. Se sabe que, cuando se incrementa la exigencia, hay más riesgos de lesiones musculares; pero es un “costo” que, para el cuerpo técnico, era necesario. La idea de que una buena base física traerá como rédito un equipo más intenso durante los 90 y pico minutos de cada partido es poderosa para un Belgrano que no tendrá margen de error en la segunda mitad del torneo.Para Caruso, “la pretemporada fue muy buena” y el equipo fue de menor a mayor en el ritmo y la intensidad que pretende. Además, del plantel de 36 futbolistas, sólo tres no están a disposición del DT: Juan Quiroga, con un desgarro del músculo plantar delgado en su pie izquierdo; Gerónimo Tomasetti, quien tiene para cuatro meses de recuperación luego de ser intervenido en su hombro derecho; y Sebastián Luna, con una distinción en el isquiotibial derecho.Hoy, el Pirata disputará un nuevo partido de práctica –el cuarto de la pretemporada– ante Argentino Peñarol, equipo que Peñarol integra la Zona 8 del Regional Amateur. Será a las 9.30, en el predio Armando Pérez, con la modalidad de dos tiempos de 35 minutos, tanto para el cruce de titulares como para el de remanentes.Caruso avisó que su intención es “ir encontrando la base del equipo”, de cara al reinicio de la competencia (el 8/2 en San Juan, ante San Martín), por lo que no sería extraño que ubique entre los titulares a los mismos que derrotaron 3-1 a Juniors el sábado: César Rigamonti; Ignacio Vázquez, Rodrigo Erramuspe, Joaquín Novillo y Bruno Amione; Martín Rivero, Hernán Bernardello, Gabriel Peñalba y Ricardo Noir; Nahuel Luján y Pablo Vegetti. El otro PeñarolPero el más exigente de los amistosos –y el único de carácter formal antes del reinicio del certamen oficial– será el viernes a las 20.30 ante el Peñarol uruguayo, en el Estadio Campeón del Siglo, de Montevideo.Después de los partidos de hoy, el plantel volverá a entrenarse mañana en horario matutino y el jueves, después de algunos movimientos en Villa Esquiú, viajará en avión a Buenos Aires, para completar en ferry el periplo hasta la capital uruguaya.Ese partido será la presentación formal del equipo que dirige Diego Forlán ante su público, ya que los dos amistosos que disputó hasta ahora fueron en Estados Unidos, durante la pretemporada.El entrenador espera contar el viernes con el capitán, Cristian “Cebolla” Rodríguez, quien está en la etapa final de recuperación de la lesión que sufrió a fines de noviembre último pasado. En su último amistoso (0-2 ante Los Ángeles FC), el Carbonero alistó a: Cardozo; González, Formiliano, Abascal y Rojas; Vadocz, De Los Santos, Urretaviscaya; Pelistri; Terans y Xisco Jiménez.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['costo', 'la pretemporada fue muy buena', 'ir encontrando la base del equipo', 'Cebolla']"
2020-01-28 08:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/sin-los-davis-instituto-vuelve-a-jugar-por-la-liga-nacional,"Sólo ocho días pasaron desde que Instituto se clasificó a las semifinales de la Basketball Champions League Américas; apenas tres transcurrieron desde que disputó el Súper 4 en Comodoro Rivadavia y en la noche de este martes, desde las 21 en el Ángel Sandrín, retomará su andar en la Liga Nacional de Básquetbol.En su regreso a Córdoba, la Gloria recibirá a Libertad de Sunchales, que viene de caer el domingo frente a Atenas en el Arena Villa Carlos Paz. Pero su “estadía” en casa será corta ya que entre el lunes y el viernes próximo jugará tres partidos como visitante.La novedad más saliente en el equipo de Alta Córdoba es la desvinculación de dos de los estadounidenses del equipo.En primer lugar se anunció la partida de Raasean Davis. El interno disputó con la camiseta albirroja 24 partidos con un promedio de 9.4 puntos, 4.7 rebotes, 0.1 asistencias, 62% de efectividad en tiros de campo y 10.5 puntos de valoración en 16.6 minutos por encuentro.Y en la misma jornada de ayer, la Gloria también comunicó la salida del otro Davis, Dwayne, el goleador del equipo, que se va por ""problemas personales"".La dirigencia ahora les buscará un reemplazo pensando más que nada en el duelo frente a Flamengo en las semifinales de la Champions League.Instituto jugó este año por la Liga Nacional apenas dos partidos, y no lo hace desde el pasado viernes 10, cuando le ganó a Boca Juniors como local.Probables formacionesInstituto: Gastón Whelan, Dwayne Davis, Martín Cuello, Nicolás Romano, Sam Clancy; Santiago Scala, Pablo Espinoza, Enzo Rupcic, Lucas Reyes. DT: Sebastián Ginóbili.Libertad: Andrés Lugli, Dittalion Battlee, Manuel Alonso, Juan Manuel Torres, Milik Yarbrough; Augusto Alonso, Julian Eydallin, Phillip Lockett, Facundo Gago, Phillip Fayne Li, Franco Chiabotto, Francisco González. DT:Sebastián Saborido.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['estadía', 'problemas personales']"
2020-01-28 08:31:00,https://www.lavoz.com.ar/tecnologia/boton-de-panico-de-tinder-comparte-datos-del-usuario-con-facebook-y-youtube,"El botón de pánico anunciado la semana pasada por la aplicación de citas Tinder comparte los datos del usuario con empresas de tecnología publicitaria, entre ellas Facebook y YouTube.Tinder afirmó que está trabajando en esta nueva función para que los usuarios puedan avisar si se encuentran en una situación peligrosa. Para poder habilitar esta función, tendrán que descargar la aplicación Noonlight, que puede activar solicitudes a los servicios de emergencia mediante un botón.Sin embargo, al descargar esta 'app' -que es gratuita- varias compañías obtendrían los datos del usuario de Tinder a través de Noonlight, según ha informado Gizmodo.Según la política de privacidad de Noonlight, al utilizar la aplicación el usuario autoriza a la compañía que se comparta su información con ""equipos de emergencia relevantes"", así como con terceros.""Cuando utilizas nuestro servicio, nos autorizas a compartir la información con equipos de emergencia relevantes. Además, compartimos la información con nuestros socios comerciales, proveedores y consultores externos que realizan nuestros servicios en nuestro nombre o nos ayudan a ofrecer nuestros servicios"", indica la aplicación.Por su parte, el cofundador de Noonlight, Nick Droege, ha señalado a Gizmodo a través de un correo electrónico que entre sus ""socios comerciales"" se encuentran Facebook, YouTube, Branch, Appboy y Kochava.Además afirma que utiliza a estas compañías para ""comprender la atribución estándar del usuario y mejorar la mensajería interna en la aplicación"".Droege también ha destacado que la aplicación ""no vende datos de usuarios a terceros con fines de marketing o publicidad"". ""La misión de Noonlight siempre ha sido mantener seguros a nuestros millones de usuarios"", ha subrayado.Tinder anunció la semana pasada que tiene pensado incluir las funciones de Noonlight de forma gratuita a sus usuarios estadounidenses a finales de este mes. Además, Match Group, la compañía encargada de Tinder, también planea añadirlas en otras aplicaciones de citas en los próximos meses.Con la herramienta de Noonlight, los usuarios podrán introducir información como la hora de la cita e incluso detalles sobre la persona con la que quedan, según recogió el diario The Wall Street Journal.Si el usuario activa la alerta, la aplicación podrá compartir la información con las autoridades, entre otras cosas la ubicación a tiempo real de la persona.Sin embargo, la aplicación no envía los datos a los servicios de emergencias nada más pulsar el botón. Para evitar falsos positivos, después de activar la alerta, Noonlight pedirá al usuario que introduzca un código. Si no lo hace, recibirá un mensaje de texto y una llamada y si no responde o si en su respuesta confirma que necesita ayuda, la 'app' avisará a los servicios de emergencia.","['equipos de emergencia relevantes', 'Cuando utilizas nuestro servicio, nos autorizas a compartir la información con equipos de emergencia relevantes. Además, compartimos la información con nuestros socios comerciales, proveedores y consultores externos que realizan nuestros servicios en nuestro nombre o nos ayudan a ofrecer nuestros servicios', 'socios comerciales', 'comprender la atribución estándar del usuario y mejorar la mensajería interna en la aplicación', 'no vende datos de usuarios a terceros con fines de marketing o publicidad', 'La misión de Noonlight siempre ha sido mantener seguros a nuestros millones de usuarios']"
2020-01-28 08:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/proteinas-generan-mas-hinchazon-en-dietas-altas-en-fibra-que-carbohidratos-segun-estudio,"Las personas que consumen dietas altas en fibra tienen más probabilidades de experimentar hinchazón si la dieta es rica en proteínas que si la dieta es rica en carbohidratos, según un estudio realizado por la Escuela de Salud Pública Bloomberg de la Universidad Johns Hopkins en Estados Unidos, publicado en la revista 'Clinical and Translational Gastroenterology'.Los investigadores elaboraron este estudio a partir del análisis de los datos del ensayo clínico 'Omniheart' realizado en 2003 y 2005 en la Universidad de Investigación Clínica ProHealth de John Hopkins en Baltimore y en el Hospital Brigham and Women's de Boston. Un ensayo que pretendía estudiar la ingesta de macronutrientes para prevenir la enfermedad cardíaca y que incluyó a 164 participantes que tenían presión arterial alta.Los sujetos fueron asignados a tres tipos de dietas diferentes durante un período consecutivo de seis semanas, con una separación de intervalos de dos semanas ""de lavado"" en las que podían volver a sus hábitos alimenticios regulares.Todas estas dietas, consideradas dietas 'DASH' altas en fibra y bajas en sodio, tenían la misma cantidad de calorías pero cada una variaba el énfasis en los macronutrientes: la versión rica en carbohidratos incluía 58 por ciento de carbohidratos, 15 por ciento de proteínas y 27 por ciento de grasas; la versión rica en proteínas 48 por ciento de carbohidratos, 25 por ciento de proteínas y 27 por ciento de grasas; y la versión rica en grasas 48 por ciento de carbohidratos, 15 por ciento de proteínas y 37 por ciento de grasas.El estudio 'Omniheart' apuntaba entonces que las dietas ricas en proteínas vegetales y ricas en grasas habían sido más efectivas para reducir la presión arterial y mejorar las cantidades de colesterol en sangre.Años después, se ha descubierto que los participantes que ingirieron la versión rica en proteínas vegetales de la dieta alta en fibra tenían un 40 por ciento más de probabilidades de mostrar síntomas de hinchazón que al ingerir una versión rica en carbohidratos de esa misma dieta alta en fibra. Las dietas altas en fibra causan hinchazón, explican, porque aumentan las poblaciones de bacterias intestinales que digieren la fibra y ""generan gas como subproducto"".Las conclusiones del nuevo estudioEl coautor del estudio y profesor asistente en el Departamento de Epidemiología de la Escuela Bloomberg, Noel Mueller, junto al resto de investigadores, optaron por analizar los informes de hinchazón de los participantes que se encontraban entre los datos secundarios recopilados en el ensayo.Observaron que la hinchazón había pasado del 18 por ciento antes de las dietas al 24, 33 y 30 por ciento con la ingesta de dietas ricas en carbohidratos, proteínas y grasas, respectivamente. En concreto, al analizar los cambios entre dietas se dieron cuenta que la dieta rica en proteínas era la que generaba una ""probabilidad significativamente mayor"" de hinchazón.No obstante, si bien las dietas ricas en proteínas vegetales y grasas condujeron a una mayor prevalencia de la hinchazón, también redujeron la presión arterial y mejoraron las cantidades de lípidos en sangre más que las dietas ricas en carbohidratos, por lo que han sido consideradas como más ""saludables"".Los investigadores descubrieron evidencia también de que los efectos de una dieta más saludable procederían de cambios en el microbioma intestinal, lo que supone una mayor producción microbiana de moléculas de la salud llamadas metabolitos. Mueller ha explicado que la dieta rica en proteínas vegetales causó más hinchazón porque generó un ""cambio mayor y más saludable en el microbioma"".""Si alguien es capaz de soportar la hinchazón causada por una dieta alta en proteínas y fibra, en última instancia puede beneficiarse más en otras medidas de salud"", ha concluido Mueller. Ahora está trabajando en un estudio de seguimiento de los efectos de patrones diéteticos similares en el microbioma intetinal.","['de lavado', 'generan gas como subproducto', 'probabilidad significativamente mayor', 'saludables', 'cambio mayor y más saludable en el microbioma', 'Si alguien es capaz de soportar la hinchazón causada por una dieta alta en proteínas y fibra, en última instancia puede beneficiarse más en otras medidas de salud']"
2020-01-28 08:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/crece-numero-de-victimas-por-inundaciones-en-brasil-54-muertos,"La cifra de muertos por las inundaciones y deslizamientos causados por las fuertes lluvias en la región sudeste de Brasil en la última semana se elevó hoy a 54 en los estados de Minas Gerais y Espirito Santo, informaron las autoridades.Al menos 19.000 personas fueron evacuadas por las inundaciones en estos dos estados, más en una parte de Río de Janeiro.El desastre es mayor en Minas Gerais, donde viviendas de material fueron arrancadas de cuajo por la fuerza de las inundaciones y del desborde de los ríos a raíz de las lluvias tropicales que son típicas en el verano en toda la región sudeste de Brasil, que incluye también Río de Janeiro, Espirito Santo y San Pablo.Según Defensa Civil, 45 personas murieron en Minas Gerais desde el viernes pasado y 15 de las víctimas son de la capital del estado, Belo Horizonte.Al menos 121 ciudades de Minas Gerais están en situación de emergencia.El último dato de un fallecido es un niño de tres años que murió al caer una pared de su vivienda en Montes Claros.El gobierno federal autorizó partidas presupuestarias del orden de los 25 millones de dólares para que gobernadores e intendentes puedan enfrentar la crisis humanitaria generada por los decesos y los evacuados.Al menos 12 personas permanecían desaparecidas.También se registraron 6 muertes en Betim, en el Gran Belo Horizonte, que es uno de los polos industriales automovilísticos más importantes de Sudamérica, con la presencia del complejo de la compañía italiana Fiat.Antes de Minas Gerais el estado más golpeado había sido Espirito Santo, que contabilizó 9 muertes a causa de los desastres causados por las lluvias, sobre todo deslizamientos de tierras que arrasaron favelas.Otro estado que también está afectado por la situación de las fuertes lluvias es Río de Janeiro, con el desborde los ríos Muriaé y Carangola, en el norte del estado.La ciudad más afectada por los trastornos de las lluvias es Porciúncula.",[]
2020-01-28 08:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/lo-acusan-de-ser-un-violador-serial-ya-sumo-9-denuncias-y-se-nego-a-declarar,"Un joven con antecedentes penales detenido como acusado de haber abusado sexualmente de al menos ocho mujeres entre abril de 2019 y principios de este mes, en el centro del partido bonaerense de Moreno, se negó a declarar hoy ante el fiscal de la causa que sumó una novena denuncia por violación contra el apresado, informaron fuentes judiciales.El imputado, de 25 años y cuya identidad se mantiene en reserva para preservar la de sus hijos, fue indagado esta tarde por el fiscal Leandro Ventricelli, quien le atribuyó nueve casos de abuso -uno en grado de tentativa- en concurso real con robo.Fuentes judiciales informaron a Télam que el acusado se negó a declarar, tras lo cual, el fiscal solicitó su detención formal al Juzgado de Garantías 2 de Moreno-General Rodríguez.Los mismos voceros detallaron que en la indagatoria Ventricelli le imputó un noveno caso a raíz de la denuncia que presentó en las últimas horas una joven que hasta el momento no se había animado a hacerlo.El sospechoso fue apresado anteayer por la Policía en la casa de su hermana, en la localidad bonaerense de General Pacheco, partido de Tigre, en la zona norte del conurbano.El acusado era buscado desde la semana pasada en las localidades de Cuartel V y Paso del Rey, ambas en Moreno, donde residía y trabajaba, respectivamente.Los investigadores creen que el joven abandonó esa zona luego de haber sido reconocido por una de sus víctimas, una mujer violada el 7 de enero último en el centro de Moreno, que luego del abuso lo persiguió junto a sus familiares hasta una parada de colectivos donde el agresor escapó.Para la fiscalía, el ahora detenido cometió al menos nueve abusos sexuales contra mujeres desde abril de 2019 en un radio no superior a las 10 cuadras del centro de Moreno, adonde llegaba en colectivo desde Cuartel V para luego hacer transbordo y continuar hasta Paso del Rey.Todos los hechos fueron cometidos entre las 6 y las 6.30, y las 15 y 15.30; es decir, cuando el acusado pasaba por el centro de Moreno antes de entrar a trabajar y cuando regresaba a su domicilio.Todas las mujeres fueron abordadas en la calle, donde el agresor las amenazaba con un cuchillo o un arma de fuego y las obligaba a simular que era su novia, tras lo cual las violaba en la misma vía pública y antes de escapar les robaba su teléfono celular, detallaron los voceros.Si bien las descripción del hecho y del agresor era coincidente entre todas las víctimas, recién la semana pasada se pudo identificar al acusado a partir de los datos aportados por testigos del caso del 7 de enero, entre ellos, vendedores ambulantes de la parada de colectivos que él utilizaba habitualmente y que aportaron su nombre de pila.En los procedimientos solicitados por el fiscal Ventricelli, los pesquisas secuestraron prendas de vestir que no sólo coinciden con las descriptas por las víctimas sino también con las que quedaron registradas en las cámaras de seguridad analizadas.También se incautaron de un cuchillo y un revólver, que se cree eran las armas empleadas para amenazar a las víctimas.Las fuentes detallaron que el acusado tenía antecedentes penales por hurto y robo agravado, y también había sido denunciado por violencia de género por su esposa.Tras la indagatoria, el fiscal Ventricelli dispondría que esta semana el acusado sea sometido a ruedas de reconocimiento ante las víctimas, mientras que se realizarán cotejos de las muestras de ADN obtenidas por los peritos con el perfil genético del imputado.",[]
2020-01-28 08:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/choque-triple-fatal-en-justiniano-posse,"Un automovilista de 31 años murió este martes por la madrugada en la ruta provincial 6, a la altura de la localidad de Justiniano Posse, tras un choque con un camión en el que también participó otro auto, según informó la Policía.El episodio sucedió cerca de la 1 en el kilómetro 190 cuando colisionaron un Ford Cargo con acopado, una Peugeot Partner (en el que viajaban dos personas) y un Volkswagen Gol, conducido por un hombre de 31 años, quien falleció.Un servicio de emergencias local trasladó a los ocupantes de los demás vehículos a un centro médico.",[]
2020-01-28 07:51:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/choque-triple-y-fatal-en-justiniano-posse,"Un automovilista de 31 años murió este martes por la madrugada en la ruta provincial 6, a la altura de la localidad de Justiniano Posse, tras un choque con un camión en el que también participó otro auto, según informó la Policía.El episodio sucedió cerca de la 1 en el kilómetro 190 cuando colisionaron un Ford Cargo con acopado, una Peugeot Partner (en el que viajaban dos personas) y un Volkswagen Gol, conducido por un hombre de 31 años, quien falleció.Un servicio de emergencias local trasladó a los ocupantes de los demás vehículos a un centro médico.",[]
2020-01-28 07:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/china-ya-son-106-muertos-por-coronavirus,"El coronavirus ya produjo 106 muertos y casi 4.275 infectados en China mientras que los expertos advierten que puede haber miles de contagios en el mundo y está previsto que la Comisión Nacional de Sanidad publicará hoy su informe diario en el que deberá aportar más detalles sobre la evolución de la enfermedad durante la jornada de ayer.La cifra, ofrecida por la televisión oficial CGTN, supone un aumento de 26 decesos y de 1.531 casos confirmados con respecto a las cifras ofrecidas este lunes por la mañana por la Comisión Nacional de Sanidad, destacó la agencia EFE.La mayoría de los nuevos casos y fallecimientos se registraron en la provincia donde se originó el brote, Hubei (centro-este del país), donde este lunes se sumaron 1.291 casos confirmados y 24 muertes, elevando el total de defunciones a 100, informó hoy la Comisión de Sanidad de esa región.Wuhan es el epicentro de la enfermedad y se encuentra desde el pasado jueves con los accesos cortados -quedan 9 millones de personas dentro de la ciudad, según autoridades locales- para tratar de contener la expansión del virus.En esa ciudad bloqueada hay al menos doce argentinos informaron a Télam desde el consulado de Beijing e indicaron que todos se encuentran en buen estado de salud dijo a Télam Juan Manuel Ortín, cónsul argentino en China.Y continuó: ""En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia"".Otras siete personas de nacionalidad argentina residen allí, entre ellas cuatro estudiantes quienes, según informó el cónsul, también se encuentran en buen estado de salud.Un equipo de la facultad de medicina de Honk Kong, está trabajando en el mapa de la epidemia, y advirtieron que puede haber un pico esperado entre finales de abril y principios de mayo, que podría ver un aumento de casos de contagio a razón de 150 mil por día en las principales metrópolis.El equipo de expertos de Hong Kong, dirigido por Gabriel Leung, decano de la Facultad de Medicina de la Universidad hongkonesa, estimó el pico de la epidemia de coronavirus en cinco megaciudades chinas (Beijing, Shanghai, Guangzhou, Shenzhen y Chongqing) entre finales de abril y principios de mayo, destacó ANSA.También la Organización Mundial de la Salud confirmó que el riesgo a nivel mundial es ""elevado"" y en la semana se reunirá para evaluar si declara el estado de emergencia internacional.Hasta el momento, el virus se extendió a 12 países en cuatro continentes: Estados Unidos, Canadá, Francia, Australia, Nepal, Corea del Sur, Japón, Taiwán, Tailandia, Malasia, Singapur y Vietnam, que suman más de una treintena de casos.","['En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia', 'elevado']"
2020-01-28 07:28:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/crece-tragedia-en-brasil-hay-54-muertos-por-inundaciones,"La cifra de muertos por las inundaciones y deslizamientos causados por las fuertes lluvias en la región sudeste de Brasil en la última semana se elevó hoy a 54 en los estados de Minas Gerais y Espirito Santo, informaron las autoridades.Al menos 19.000 personas fueron evacuadas por las inundaciones en estos dos estados, más en una parte de Río de Janeiro.El desastre es mayor en Minas Gerais, donde viviendas de material fueron arrancadas de cuajo por la fuerza de las inundaciones y del desborde de los ríos a raíz de las lluvias tropicales que son típicas en el verano en toda la región sudeste de Brasil, que incluye también Río de Janeiro, Espirito Santo y San Pablo.Según Defensa Civil, 45 personas murieron en Minas Gerais desde el viernes pasado y 15 de las víctimas son de la capital del estado, Belo Horizonte.Al menos 121 ciudades de Minas Gerais están en situación de emergencia.El último dato de un fallecido es un niño de tres años que murió al caer una pared de su vivienda en Montes Claros.El gobierno federal autorizó partidas presupuestarias del orden de los 25 millones de dólares para que gobernadores e intendentes puedan enfrentar la crisis humanitaria generada por los decesos y los evacuados.Al menos 12 personas permanecían desaparecidas.También se registraron 6 muertes en Betim, en el Gran Belo Horizonte, que es uno de los polos industriales automovilísticos más importantes de Sudamérica, con la presencia del complejo de la compañía italiana Fiat.Antes de Minas Gerais el estado más golpeado había sido Espirito Santo, que contabilizó 9 muertes a causa de los desastres causados por las lluvias, sobre todo deslizamientos de tierras que arrasaron favelas.Otro estado que también está afectado por la situación de las fuertes lluvias es Río de Janeiro, con el desborde los ríos Muriaé y Carangola, en el norte del estado.La ciudad más afectada por los trastornos de las lluvias es Porciúncula.",[]
2020-01-28 05:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/cosquin-2020-de-las-leyendas-santiaguenas-al-magnetismo-de-galleguillo-en-la-tercera-luna,"El pulso de la chacarera santiagueña, el decir de los trovadores, la magia del chamamé, el contagioso ritmo de la música andina y un cierre a pura harina, albahaca y chaya. Ese es el resumen de la tercera luna de este Cosquín 2020, sin dudas una noche de rituales.La infalible fiesta chayera que Sergio Galleguillo exportó de La Rioja al resto del país no podía estar ausente en esta histórica edición de los 60 años de festival y como es ya una costumbre, esta manifestación de raíz tan auténtica se apoderó una vez más de la trasnoche del lunes. En una noche bastante fresca, el calor llegó con los ritmos del carnaval.Pasadas las dos, el cantor riojano se hizo presente en una plaza que lo esperaba ansiosa y mostrando una ocupación que superaba el 70 por ciento. Eso sí, muchos con más ganas de tirar ""nieve loca"" que de disfrutar de la música. Aunque claro, eso también es parte de esta forma de entender la chaya.Puede sonar repetitivo, pero el magnetismo del ""Gallo"" con el público sigue siendo clave para entender el fenómeno: lo hacer saltar y conmoverse en diferencia de pocos minutos, ya que puede pasar de un tema que suena a cuarteto-ska a una bachata dedicada a su hija o a esa Zamba para olvidar que a tantos les encanta corear.Las emociones llegaron con el recuerdo de su hermana Sofía fallecida el año pasado y uno de los segmentos más impactantes fue cuando hizo subir al escenario a cientos de hombres y mujeres con sus cajas, que marcaron el puso para que toda la plaza entone a la clásica vidala Llorando estoy. Después sí se desató la locura del Carnaval de La Rioja y ese tan inconfundible como contagioso grito chayero. Los Carabajal, leyendasLa noche había comenzado con una nueva presentación de la apertura del Ballet Camin y bailarines invitados para recordar el espírtiru del primer festival. El arranque musical fue a pura mística con Los Carabajal invocando al gran Jacinto Piedra (Te quiero contar un sueño, Sueños de alfarero) y unas visuales que trasladaban a ese monte que tan bien pintó con sus letras el cantor santiagueño. ""Esta canción nació en el patio de la abuela y se estrenó aquí en Cosquín"", dijo Musha antes de entonar Las manos de mi madre con Peteco como invitado. Luego llegaron Cuti y Roberto quienes dedicaron otro clásico, Cuando me abandone el alma, a todos los bailarines pobres que no tienen donde expresarse. Y así una gran parte de la familia Carabajal junta sobre el escenario generó uno de los momentos más conmovedores de la noche con la plaza coreando a pleno.El cierre fue con toda la plaza de pie y el inconfundible violín de Peteco recreando una vez más ese himno inmortal Entre a mi pago sin golpear, más la invitación del propio Musha al casamiento con Miriam, su compañera de toda la vida, este martes desde el mediodía. ""Será el primer casamiento folklórico de Cosquín"", anticipó mientras muchos se preguntaban dónde sería la fiesta. Habrá que rumbear para el río y dejarse guiar por la música.Después de otro reconocimiento para los miembros de comisiones anteriores y algunos herederos, en este caso de la decada de 1960 y 1970, llegó el turno de otra artista santiagueña, en este caso Candela Mazza. Con un potente ensamble de bombos, trajo sus personales chacareras y la herencia quichua.Luego fue el turno de Adrián Maggi, el decidor bonaeranse que esta vez se detuvo más en las anécdotas que en las canciones. El gran momento de su presentación ocurrió cuando invitó al legendario Víctor Velázquez, el cantor gaucho entrerriano que está cerca de cumplir 90 años y no pisaba ese escenario desde hace más de dos décadas. Según trascendió, a Maggi y a la Comisión les costó varios meses poder convencerlo para que venga. La ovación que recibió fue digna de toda esa espera. Otro que regresó tras varios años fue Antonio Tarragó Ros. El prócer correntino brindó un espectáculo con repertorio renovado y fue acompañado por su hija Irupé, a quien le cedió el espacio para interpretar un tema propio. ""Un abrazo para los luchadores del planeta, esos jóvenes que me crucé aquí marchando por el agua y por la vida"", dijo Tarragó sobre la multitudinaria manifestación que se realizó el pasado domingo por las calles de Cosquín. Luego sonó Acuífero guaraní, dedicado a esos ríos que unen a nuestro país con Paraguay y Brasil. Una página necesaria. El charango que bailaA continuación, Pachi Herrera le puso mucho ritmo a la plaza, contagiada rapidamente de ese espíritu jujeño con bailecitos, carnavalitos y tinkus sonando desde una banda muy afianzada. En un momento de la noche en el que fresco comenzó a hacerse sentir, el baile pareció ser un gran aliado.""Vamos a hacer un homenaje charanguero a los 60 años del festival"", anticipó Herrera y presentó una acertada versión instrumental de Piedra y camino que el público acompañó con sentidos coros. Así demostró que desde la sencillez de un pequeño instrumento también se puede conmover a lo grande.Tras la potente Pachamama ""por la tierra y por agua"", que compuso junto a Ramiro González, Pachi cerró con un tema nuevo en coautoría junto a otro riojano, Mariano Luque. Carnavalito riojano, una canción para unir dos formas de sentir las fiestas populares, mostró que tiene futuro de clásico y contagió a una plaza sedienta de más fiesta.  Aunque merecía el bis, no se lo dieron. ¿El jujeño se anota para la consagración?Antes del cierre de Galleguillo, Lo de El Toba fue difícil de explicar: canciones sin demasiada consistencia y claros desajustes en la banda. El máximo aplauso se lo llevó cuando saludó a su familia en su lengua nativa. A esa altura, la plaza sólo quería chayar.","['nieve loca', 'Gallo', 'Esta canción nació en el patio de la abuela y se estrenó aquí en Cosquín', 'Será el primer casamiento folklórico de Cosquín', 'Un abrazo para los luchadores del planeta, esos jóvenes que me crucé aquí marchando por el agua y por la vida', 'Vamos a hacer un homenaje charanguero a los 60 años del festival', 'por la tierra y por agua']"
2020-01-28 04:36:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/cosquin-2020-de-las-leyendas-santiaguenas-al-magnetismo-de-galleguillo-en-una-tercera-luna-de,"El pulso de la chacarera santiagueña, el decir de los trovadores, la magia del chamamé, el contagioso ritmo de la música andina y un cierre a pura harina, albahaca y chaya. Ese es el resumen de la tercera luna de este Cosquín 2020, sin dudas una noche de rituales.La infalible fiesta chayera que Sergio Galleguillo exportó de La Rioja al resto del país no podía estar ausente en esta histórica edición de los 60 años de festival y como es ya una costumbre, esta manifestación tan auténtica se apoderó una vez más de la trasnoche del lunes. En una noche bastante fresca, el calor llegó con los ritmos del carnaval.Pasadas las dos, el cantor riojano se hizo presente en una plaza que lo esperaba ansiosa y una ocupación que superaba el 70 por ciento. Eso sí, muchos con más ganas de tirar espuma loca que de disfrutar de la música. Aunque claro, eso también es parte de esta forma de entender la chaya.Puede sonar repetitivo, pero el magnetismo del ""Gallo"" con el público sigue siendo clave para entender el fenómeno: lo hacer saltar y conmoverse en diferencia de pocos minutos, ya que puede pasar de un tema que suena a cuarteto-ska a una bachata dedicada a su hija o a esa Zamba para olvidar que a tantos les encanta corear.Las emociones llegaron con el recuerdo de su hermana Sofía fallecida el año pasado y uno de los segmentos más impactantes fue cuando hizo subir al escenario a cientos de hombres y mujeres con sus cajas , que marcaron el puso para que toda la plaza entone a la clásica vidala Llorando estoy. Después sí se desató la locura del Carnaval de La Rioja y ese tan inconfundible como contagioso grito chayero. Los Carabajal, leyendasLa noche había comenzado con una nueva presentación de la apertura del Ballet Camin y bailarines invitados para recordar el espírtiru del primer festival. El arranque musical fue a pura mística con Los Carabajal invocando al gran Jacinto Piedra (Te quiero contar un sueño, Sueños de alfarero) y unas visuales que trasladaban a ese monte que tan bien pintó el cantor santiagueño. ""Esta canción nació en el patio de la abuela y se estrenó aquí en Cosquín"", dijo Musha antes de entonar Las manos de mi madre con Peteco como invitado. Luego llegaron Cuti y Roberto quienes dedicaron otro clásico, Cuando me abandone el alma, a todos los bailarines pobres que no tienen donde expresarse. Y así una gran parte de la familia Carabajal junta sobre el escenario generó uno de los momentos más conmovedores de la noche con la plaza coreando a pleno.El cierre fue con toda la plaza de pie y el inconfundible violín de Peteco recreando una vez más ese himno inmortal Entre a mi pago sin golpear, más la invitación del propio Musha a casamiento con Miriam, su compañera de toda la vida, este martes desde el mediodía. ""Será el primer casamiento folklórico de Cosquín"", anticipó mientras muchos se preguntaban dónde sería la fiesta. Habrá que rumbear para el río y dejarse guiar por la música.Después de otro reconocimiento para los miembros de comisiones anteriores y algunos herederos, en este caso de la decada de 1960 y 1970, llegó el turno de otra artista santiagueña, en este caso Candela Mazza. Con un potente ensamble de bombos, trajo sus personales chacareras y la herencia quichua.Luego fue el turno de Adrián Maggi, el decidor bonaeranse que esta vez se detuvo más en las anécdotas que en las canciones. El gran momento de su presentación ocurrió cuando invitó al legendario Víctor Velázquez, el cantor gaucho entrerriano que está cerca de cumplir 90 años y no pisaba ese escenario desde hace más de dos décadas. Según trascendió, a Maggi y la Comisión les costó varios meses poder convencerlo. La ovación que recibió fue digna de toda esa espera. Otro que regresó tras varios años fue Antonio Tarragó Ros. El prócer correntino brindó un espectáculo con varios temas nuevos y fue acompañado por su hija Irupé, a quien le cedió el espacio para interpretar un tema propio. ""Un abrazo para los luchadores del planeta, esos jóvenes que me crucé aquí marchando por el agua y por la vida"", dijo Tarragó sobre la multitudinaria manifestación que se realizó el pasado domingo por las calles de Cosquín. Luego sonó Acuífero guaraní, dedicado a esos ríos que unen a nuestro país con Paraguay y Brasil. Una página necesaria. El charango que bailaA continuación, Pachi Herrera le puso mucho ritmo a la plaza que enseguida se contagió de ese espíritu jujeño con bailecitos, carnavalitos y tinkus sonando desde una banda muy afianzada. En un pasaje en el que fresco comenzó a hacerse sentir, el baile pareció ser un gran aliado.""Vamos a hacer un homenaje charanguero a los 60 años del festival"", anticipó Herrera y presentó una acertada versión instrumental de Piedra y camino que el público acompañó con sentidos coros. Así demostró que desde la sencillez de un pequeño instrumento también se puede conmover a lo grande.Tras la potente Pachamama ""por la tierra y por agua"", que compuso junto al riojano Ramiro González, Pachi cerró con un tema nuevo en coautoría junto a otro riojano, Mariano Luque. Carnavalito riojano, una canción para unir dos formas de sentir las fiestas populares, mostró que tiene futuro de clásico y contagió a una plaza sedienta de más fiesta.  Aunque merecía el bis, no se lo dieron. ¿El jujeño se anota para la consagración?Antes del cierre de Galleguillo, Lo de El Toba fue difícil de explicar: canciones sin demasiada consistencia y claros desajustes en la banda. El máximo aplauso se lo llevó cuando saludó a su familia en su lengua nativa. A esa altura, la plaza sólo quería chaya.","['Gallo', 'Esta canción nació en el patio de la abuela y se estrenó aquí en Cosquín', 'Será el primer casamiento folklórico de Cosquín', 'Un abrazo para los luchadores del planeta, esos jóvenes que me crucé aquí marchando por el agua y por la vida', 'Vamos a hacer un homenaje charanguero a los 60 años del festival', 'por la tierra y por agua']"
2020-01-28 04:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/fito-paez-en-cosquin-razones-de-un-merecido-desembarco,"Cuando La Trova Rosarina se presentó por primera vez en la noche apertura del Festival de Cosquín 2019 la pregunta quedó sobrevolando en el aire: ¿por qué no Fito Páez en nuestro encuentro folklórico más emblemático? La deuda con uno de los compositores más prolíficos de la música popular argentina finalmente se saldará esta noche cuando se haga presente, minutos después de las 22, en la apertura de la cuarta luna de esta 60a edición atravesada por la historia.Más allá de confirmar que estará abriendo la jornada, ni la comisión organizadora ni la producción de Paéz quisieron adelantar cómo será el esperado show, que además representará el regreso a esa plaza después de muchos años: la última vez allí fue como invitado de Charly García cuando el Cosquín Rock se realizaba en la Próspero Molina.“Sabemos que Fito está emocionado por llegar al festival y va a realizar un espectáculo especial para Cosquín, es todo lo que podemos adelantar”, reveló Luis Barrera, secretario de programación, en la previa.  “Además, va a ser la única presentación que dará este verano en los festivales del interior del país. Todo un privilegio”, agregó.Más allá de algunos insólitos cuestionamientos de los conservadores de siempre, hay razones de sobra para que Páez tenga finalmente su bautismo en el festival. Para empezar, estuvo muy presente en la pasada edición con un tema suyo que se terminó convirtiendo en el himno de Cosquín 2019: Yo vengo a ofrecer mi corazón. Sin ir más lejos, en esa mencionada noche de apertura fue interpretado dos veces. Además de la Trova, la otra fue en el homenaje a Mercedes Sosa, en una recordada versión con las voces de Víctor Heredia, Julia Zenko, “la Bruja” Salguero y Nahuel Pennisi.El mismo cantante no vidente la interpretó días después en su propia actuación y luego volvió a sonar en varias oportunidades más. Sin dudas, todo un gesto ante la situación crítica que atravesó el país en estos últimos años y un llamado a la esperanza. Como se sabe, ese tema fue incluido en su segundo disco y más inmerso en la raíz folklórica, Giros. Aunque claro, la grabación posterior de Mercedes le dio toda la legitimidad que le faltaba. La canción fue grabada luego por infinidad de artistas y en los últimos tiempos cobró un valor simbólico que posiblemente nunca antes había tenido.Lo curioso es que el artista rosarino se negó a tocar ese himno por muchos años. Es más, lo despreció. Fue después del recordado asesinato de su tía y de su abuela, como contó en alguna ocasión. La anécdota dice que el mismo Indio Solari fue quien lo hizo darse cuenta del valor que tenía esa canción. “No podía andar por la vida pisoteando algo tan hermoso que había escrito”, recuerda.  La historia y la vigencia de Yo vengo a ofrecer mi corazón, una canción que atravesó el tiempo y se convirtió en un clásico del cancionero popular, justifica de por sí la inclusión de Fito en Cosquín casi como un homenaje en vida a su influyente obra. Por eso, son absolutamente inentendibles algunos cuestionamientos sobre su presencia que se escuchan en los pasillos y se pueden leer en las redes sociales del festival.yoSi a esto le sumamos cómo el rosarino se apropia de sonidos de la música de raíz y el tango a lo largo de toda su discografía o cómo logró que sus canciones en general atraviesen todos los géneros instalándose como páginas clave de la música argentina, no hay más dudas. Eso es exactamente lo que se entiende como folklore de un pueblo.La conmovedora baguala DLG que cierra el mismo disco Giros, la impronta litoraleña de Parte del aire, Detrás del muro de los lamentos y sus aires afroperuanos junto a Liliana Herrero (tal vez la más fiel intérprete de su legado), el espíritu tanguero de Carabelas Nada o Zamba del cielo, que coquetea con la melodía de Zamba de mi esperanza en el epílogo de Rodolfo (su disco solo de piano y voz) y también fue grabado junto a Mercedes Sosa en Cantora, son una pequeña y antojadiza muestra cabal de su influencia folkórica. Temas que perfectamente podrían sonar en su set para este Cosquín 2020, además de otros grandes clásicos con mayor popularidad.En su momento, el cuestionado por el ala conservadora del folklore fue Charly García, cuando fue invitado por Mercedes en aquella recordada reunión de 1997. Ahora pasa algo similar con Páez y ""La Negra” también parece estar abriéndole las puertas desde el más allá.Por todo esto, la pregunta que rebotó el aire del enero pasado ahora cobró más fuerza y se volvió necesidad. Fito merece un lugar indiscutido en el Festival de Cosquín.","['Sabemos que Fito está emocionado por llegar al festival y va a realizar un espectáculo especial para Cosquín, es todo lo que podemos adelantar', 'Además, va a ser la única presentación que dará este verano en los festivales del interior del país. Todo un privilegio', 'la Bruja', 'No podía andar por la vida pisoteando algo tan hermoso que había escrito', 'La Negra']"
2020-01-28 01:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/entrevista-con-louta-me-recopa-ser-transparente,"Hace unos días y en relación a VOS, Louta transgredió una norma de la promoción artística. A saber: aun cuando se trata de una figura a contactar para jerarquizar contenido, llamó él mismo a la redacción para pedir visibilidad. Pero el cantante y performer no lo hizo para cultivar un narcisismo, ni para ponernos al tanto de los próximos pasos de su discografía, sino para contar que está al frente del Festival Soka por la Paz. ¿Festival Soka por la Paz? Tal cual. Así se llama el evento que lo mostró como figura central el domingo en el Polideportivo Cerutti. O la movida impulsada por Soka Gakkai Internacional (SGI), una organización budista que promueve la paz, la cultura y la educación, en base al principio del respeto a la dignidad de la vida. “Los miembros de la SGI presentes en 192 países y territorios abrazamos la filosofía humanista del budismo Nichiren. La SGI es una organización no gubernamental asociada a las Naciones Unidas. Colabora con entidades de la sociedad civil, agencias intergubernamentales y colectivos religiosos en los ámbitos del desarme nuclear, la educación en derechos humanos, el desarrollo sostenible y la asistencia humanitaria”, dice el texto que da fundamento a la iniciativa, y que envió el mismo Louta luego de pedir unos minutos “para mandar algo de información”. “A través de actividades artísticas como bailes, teatro, música y experiencias compartidas, entre otros, el Festival Soka por La Paz es nuestra afirmación por contribuir a nuestras comunidades trabajando para construir una cultura de paz basada en el diálogo y la no violencia seguros de la interconexión entre felicidad personal y paz colectiva”, añade sobre una movida que el año pasado se realizó  en Tecnópolis (provincia de Buenos Aires) y con la presencia de grandes personalidades de la lucha pacifista y de los derechos humanos como Adolfo Pérez Esquivel.Entonces, aquí tenemos a Louta, el artista que va del funk carioca al pop electrónico, y que refiere al tic cultural de la dependencia del “celu”, concentrando esfuerzos para vehiculizar un mensaje de “budismo aplicado a la vida cotidiana”. No hace pesar su inminente show en Cosquín Rock 2020 ni el hecho de estar programado en el Lollapalooza Argentina. Por sobre todo, el hombre enrolado como Jaime James pone la necesidad de trascender los males del mundo. “Lo del domingo fue espectacular. Se lanzó lo que será la cumbre Soka de Jóvenes por la paz y se llenó de gente. Se vivió terrible alegría y se sintió la necesidad de generar una nueva cultura”, precisa, ya en el marco de una entrevista telefónica activada por el periodista. “La Soka es el budismo en la vida cotidiana. El que se plantea cómo llevar una profunda filosofía de vida a la sociedad, para atender sus problemas. Lo que buscará la cumbre que se lanzó ayer, y que se hará en Córdoba a fines de febrero, es transmitir que el cambio profundo se genera en el corazón del ser humano. Que la transformación interior de una persona, sí o sí, repercute en la sociedad. Demostrar que hay interconexión entre la felicidad personal y la prosperidad social”, se explaya.  –¿Cuáles fueron las circunstancias que te llevaron al budismo? –Estaba recontradeprimido a los 19 años... Y como mi mamá lo practicaba, empecé para ver si cambiaba el curso de las cosas y encontraba una salida. Y  noté cambios concretos en mi vida.  Positivos, claro. –¿El budismo te permite discernir qué puede ser tóxico en el hedonista mundo del espectáculo? –Puede ser, pero la mía es una vida común y corriente aun cuando soy artista. Me copan todas las herramientas que tengo al alcance para transmitir lo que quiero. Parto de la música porque la considero una buena plataforma para meter mucho chimichurri. Después de eso, todo normal. Lo lindo de aquellos que hacen cosas grosas es que son personas como nosotros. Por eso está bárbaro leer sus biografías para darse cuenta cómo la llevan el día a día en sus vidas. –Decís que partís de la música. ¿Cuáles son tus referentes de ese mundo?–Damon Albarn, John Lennon, Gardel me gusta mucho, Chet Baker, Bowie, Talking Heads. –Si uno busca tus movimientos recientes, encuentra la sesión con (el productor) Bizarrap. ¿Te autopercibís  rapero?–A Bizarrap lo conozco hace bastante y ahora nos copamos y surgió música trabajando en conjunto. Simple. Y rapear, rapea cualquiera. Sólo se necesita encontrar el lugar en que uno lo hace. No es una competencia. Es como cantar, no cantan sólo los talentosos y técnicos. Hay que transmitir algo con fuerza, predisponerse para eso. –Uno de tus vínculos con Córdoba está en “Ayer te vi”, tema en colaboración con Zoe Gotusso. ¿Siempre pensaste en su voz para esa composición?–La voz de Zoe me parece espectacular. Y cuando hice el tema, en la maqueta lo cantaba imaginándomela. Es como la que hice con Marilina Bertoldi (la baguala Uacho): hay un color de voz que el tema te demanda y hacés todo para conseguirlo. Me gusta eso de que se me aparezcan personajes así. –Ya que nombraste a Marilina, te transmito una inquietud: tengo la sensación de que ella y Benito Cerati están al frente de una generación que no es solemne ni diplomática. –Me recopa ser transparente, que no haya tanto que ocultar. Ya no hay figuras como los Rolling Stones, que todo el mundo los endiosaba y nadie sabía cómo vivían su vida doméstica. Se perdió un poco eso y está bueno. Ya no hay extraterrestres. Para mí, lo mejor de Messi es que es humano. Es hermoso cuando resplandece la humanidad de la persona. Un ser humano, tal cual es, puede demostrar un potencial ilimitado.  –¿Sos muy dependiente del celular? –Le meto bastante. Trato de no usarlo tanto, pero le pego duro.–¿Y del próximo disco qué podés adelantar?–Estoy armándolo. Justo ahora me estoy juntando con un productor, cuyo nombre no voy a spoilear. Haremos un disco potente. Voy por más cosas grandes y por grandes sorpresas. Quiero seguir sacando temitas. Tengo varios temas terminados. En los próximos días analizaré cuál puedo publicar antes del Lollapalooza. –También estarás en el Cosquín Rock...–Voy a hacer un show fuerte. Cierro un escenario a las 1 y media... En Cosquín RockA la madrugadaLouta actuará en Cosquín Rock  el sábado 8 de febrero en el Escenario Sur. En rigor, está programado a las 1.20 del domingo 9. Cierra el escenario en el que también actuarán Nathy Peluso, El Mató, Bandalos Chinos y Sara Hebe, entre otros.","['Los miembros de la SGI presentes en 192 países y territorios abrazamos la filosofía humanista del budismo Nichiren. La SGI es una organización no gubernamental asociada a las Naciones Unidas. Colabora con entidades de la sociedad civil, agencias intergubernamentales y colectivos religiosos en los ámbitos del desarme nuclear, la educación en derechos humanos, el desarrollo sostenible y la asistencia humanitaria', 'para mandar algo de información', 'A través de actividades artísticas como bailes, teatro, música y experiencias compartidas, entre otros, el Festival Soka por La Paz es nuestra afirmación por contribuir a nuestras comunidades trabajando para construir una cultura de paz basada en el diálogo y la no violencia seguros de la interconexión entre felicidad personal y paz colectiva', 'celu', 'budismo aplicado a la vida cotidiana', 'Lo del domingo fue espectacular. Se lanzó lo que será la cumbre Soka de Jóvenes por la paz y se llenó de gente. Se vivió terrible alegría y se sintió la necesidad de generar una nueva cultura', 'La Soka es el budismo en la vida cotidiana. El que se plantea cómo llevar una profunda filosofía de vida a la sociedad, para atender sus problemas. Lo que buscará la cumbre que se lanzó ayer, y que se hará en Córdoba a fines de febrero, es transmitir que el cambio profundo se genera en el corazón del ser humano. Que la transformación interior de una persona, sí o sí, repercute en la sociedad. Demostrar que hay interconexión entre la felicidad personal y la prosperidad social', 'Ayer te vi']"
2020-01-28 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/ahorros-inmediatos-costos-de-largo-plazo,"En épocas de recursos escasos, es muy fácil perder la visión estratégica para pensar sólo en los costos fiscales inmediatos de las medidas oficiales. Pero esta mirada cortoplacista puede traer perjuicios mucho mayores que el ahorro pretendido, pues se extienden mucho más que lo previsto.El efecto posterior impacta no sólo en la recaudación que se quiere resguardar, sino en el nivel de actividad, en el empleo, en la inversión futura y en el capital humano. Estos son los riesgos de la decisión de frenar la aplicación de la ley de la economía del conocimiento.A poco más de una semana de publicada la decisión, la incertidumbre en los sectores afectados sigue siendo total. Las versiones están a la orden del día, pero nadie sabe cómo quedará el régimen, quiénes estarán alcanzados y en qué medida.Es posible que la norma sea factible de perfeccionarse, pero la forma es cuestionable. Para las firmas que proyectaron su actividad de 2020 a partir de la letra de la ley, aprobada hace casi un año y reglamentada meses después, esto implica un paréntesis en sus decisiones.Correr el arcoEl cambio de reglas de juego no es menor. La decisión se tomó cuando ya se habían abierto las inscripciones en el registro especial creado a fin de diciembre por la Administración Federal de Ingresos Públicos (Afip) y muchas empresas esperaban la aprobación. Hay quienes especulan que la cantidad de presentaciones encendió las alarmas por el costo fiscal que implicaba.Pero parece haber sido poca la consideración del impacto negativo que tendría suspender una ley pensada para incentivar un sector con alto potencial de crecimiento, generador de valor agregado, demandante de mano de obra calificada, con sueldos muy superiores al promedio y con posibilidades ciertas de exportar y de traer divisas al país.En los 10 años de vigencia de la ley del software, el sector multiplicó por 10 la cantidad de empleos y tuvo crecimientos superiores al 10 por ciento anual en las exportaciones. Con esta nueva ley, el potencial se extendía a otras actividades: producción audiovisual, nanotecnología, biotecnología, genética, tecnología aeroespacial y satelital, industria 4.0 y servicios profesionales, entre otras.Como en el sector del software, los beneficios pueden promover el desarrollo de un entramado de empresas de distintos tamaños (por eso tiene sentido incentivarlas a todas) que se potencien entre sí, que generen más innovación y nuevos emprendimientos y que promuevan una mayor calificación de la mano de obra actual y un incremento de los recursos humanos a futuro.No es un proceso que se genere de un día para el otro. Por eso, en un país en el cual los cambios de normas se dan en períodos supercortos (la reforma tributaria y el consenso fiscal de 2017 duraron sólo dos años), la estabilidad fiscal por 10 años era un gran aliciente. Ahora, se evalúa reducirlo a cinco años, que puede parecer el largo plazo en Argentina, pero que es poco para una empresa que evalúa inversiones.Cabe esperar que, como sea que se resuelvan los cambios, esto se haga rápido. Para cualquier empresa, saber dónde está parada por un tiempo razonable es mucho más importante que los propios beneficios fiscales.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-28 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/hace-100-anos-excelencias-de-su-excelencia,"El Poder Ejecutivo de la Provincia, en una nota y proyecto de ley enviado a la Legislatura, nos da una prueba de la más exquisita literatura y de la riqueza y excelencias de nuestro léxico. Véase una prueba:“Córdoba, por la excelencia de su clima, por la belleza de sus encantadores paisajes serranos y por la excelencia de sus caminos abiertos al turismo recreativo...”.Como se ve, no falta más que una excelencia, la excelencia de su excelencia el doctor Del Barco, firmante de esa nota modelo de literatura y de “turismo recreativo”, un turismo especial del doctor Del Barco que se conoce que clasifica los turismos en la siguiente forma: turismo laborioso: el de los peones que salen a las cosechas. Turismo obligatorio: el de los que mandan a Tierra del Fuego...El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Córdoba, por la excelencia de su clima, por la belleza de sus encantadores paisajes serranos y por la excelencia de sus caminos abiertos al turismo recreativo...', 'turismo recreativo']"
2020-01-28 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/editorial/obras-importantes-inconclusas,"El Gobierno nacional anunció que pasará a administrar cinco rutas de su jurisdicción que recorren distintos puntos del país y que tienen múltiples conexiones, tanto a nivel local como con países limítrofes.En ese paquete se encuentra la ruta nacional 19, que une la ciudad de Córdoba con la de San Francisco y que luego llega hasta Santa Fe. A diferencia de la autopista terminada del lado santafesino, el final de obra en el tramo Córdoba-San Francisco sigue varado.Si bien el proyecto de estatización está en carpeta, en buenos términos significa que caducarán los contratos con concesionarios que tienen a su cargo el mantenimiento y, de hecho, el cobro de peaje en varios corredores. Pero, además, la estatización podría tener destino de auditoría por algunas inversiones millonarias poco claras, sin descartar denuncias en la Justicia.Al anunciarlo, el ministro de Obras Públicas, Gabriel Katopodis, aprovechó para cargar contra la anterior gestión de Mauricio Macri y hasta recurrió a un latiguillo similar al utilizado por algunos de sus colegas en el gabinete: “Encontramos un ministerio dinamitado”, dijo.Aseguró que hay obras paralizadas y, además, según el funcionario, existen deudas por unos 35 mil millones de pesos por obras con contratistas que reclaman el pago. Con la sospecha siempre latente sobre fondos que no se sabe bien dónde terminan, la auditoría va en ese sentido: analizar la documentación que respalde las acreencias.En tanto, la anhelada mutación en autopista de la ruta 19 se viene ejecutando por tramos. Pero los fondos prometidos por la administración de Cambiemos (no sólo para esta obra) no llegaron como estaba previsto. El panorama es complicado. La estrechez de caja para la concreción de obras de envergadura este año indicaría que la espera para unir en modo autopista los 153 kilómetros entre la Capital y San Francisco se demorará.Atrasos y proyectos inconclusos suman décadas, pese a que se trata de una ruta con un tránsito vehicular saturado, con fines comerciales, turísticos y laborales. Además de ser un destino clave desde y hacia los puertos de Santa Fe.Habrá que puntualizar que rutas nacionales y provinciales de dos carriles han sido escenario de cuantiosos siniestros viales, con una alta tasa de mortalidad.Hay que reconocer que se han registrado avances en materia de obras de infraestructura vial (Córdoba puede dar fe de ello), aunque falta mucho por hacer todavía.Pero, al no ser este un año electoral, es de inferir que habrá menos cortes de cintas y que quedarán para un mejor aprovechamiento aquellos anuncios pomposos que nos pintan ambiciosos proyectos en marcha.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.",['Encontramos un ministerio dinamitado']
2020-01-28 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/turismo-y-fe-paso-semana-brocheriana-con-una-mayor-convocatoria,"Con una multitud estimada en más de siete mil personas, cerró el domingo pasado la Semana Brocheriana 2020, en el día en que se conmemoró el 106° aniversario de la muerte del cura José Gabriel Brochero, único santo nacido en Argentina. La ocupación hotelera fue total en Villa Cura Brochero pero también en toda la zona norte del valle de Traslasierra, y llegaron turistas y peregrinos de todo el país y hasta de países vecinos.El cierre, frente al santuario, además de una misa final, fue con folklore, rock y cuarteto.La Semana Brocheriana comenzó el 18 de enero con distintos eventos religiosos, recreativos y culturales, con la presencia de representaciones cristianas de todo el país.Fuentes municipales y eclesiales estiman que ha sido la más convocante desde que se realiza cada verano.“Hemos conmemorado la vida y la obra de nuestro santo, aquí a cada paso nos encontramos con su obra, un siglo después sigue haciendo cosas. Revivimos a Brochero porque él luchó por una vida digna para todos, él no separó al alma del cuerpo, a la persona de la comunidad, no disoció la fe del progreso humano, trabajó por la reconciliación de todos. Y la gente que viene sigue ese camino”, señaló Ricardo Araya, obispo de la Diócesis de Cruz del Eje, de la que depende el santuario.“Esta vez hasta vinieron desde México 80 monjes de clausura, es increíble ver a Brochero metiéndose en los monasterios, su figura es inmensa”, agregó.“Desde que conocí a Brochero, él es alguien que anda en mi corazón, me encanta porque dedicó su vida a los pobres”, marcó la monja Teresa Varela, oriunda de África, y quien desde hace 22 años realiza un destacado trabajo social en San Marcos Sierras.Marcelo Marni, obispo auxiliar de Quilmes, aseguró: “Tenemos una organización inspirada en este estilo de Iglesia sencilla, abierta, destinada a los pobres, como lo proponía Brochero; aquí viene cada vez más gente”.Nuevo parque temáticoDurante febrero, finalmente quedará inaugurado el anunciado Parque Temático Cura Brochero. Se trata de una obra de una inversión superior a los 40 millones de pesos, realizada por la Provincia de Córdoba en un predio de la Iglesia, en esta localidad.Son diez estaciones con figuras realizadas por Fernando Pugliese, el mismo creador del parque porteño Tierra Santa. Las estaciones, con sus esculturas y alegorías, representarán distintos momentos de la vida del santo cordobés.El espacio constituiría el punto de llegada del Camino del Peregrino, sendero habilitado hace más de un año, que comienza 24 kilómetros antes, sobre el camino de las Altas Cumbres, en el paraje Giullio Césare. Será un nuevo punto de atracción turística ligada a la fe. Los dos primeros meses la entrada sería gratuita. “Es una obra majestuosa, de una inversión millonaria. Los primeros meses lo administrará la Agencia Córdoba Turismo, después haremos un trabajo en conjunto entre la Iglesia y el municipio”, apuntó el intendente Carlos Oviedo.Los precios en el pueblo del santoVilla Cura Brochero y sus alrededores ofrece paisajes naturales de belleza, con el río Panaholma, de aguas tibias como protagonista. A la hora del disfrutar de balnearios naturales, aparecen opciones con distintas tarifas, para todo el día: Los Cedros ($ 120 el estacionamiento por auto); Las Maravillas ($ 150 por persona), Abuela Teresa ($ 350 el vehículo), Cascada del Toro Muerto ($ 175 por persona), Los Corrales e Inambú (ambos a $ 400 por vehículo). El nuevo Parque Acuático Los Serranitos cobra 550 pesos por persona.El Museo Brocheriano, dedicado a la vida del santo cordobés e inaugurado en 1974, abre de lunes a lunes, de 10 a 13.45 y de 18.30 a 21.30. Cada día a las 12 hay una visita guiada (dura 45 minutos). En el resto de los horarios, el recorrido es autoguiado, El costo de la entrada es de 200 pesos por persona, y de 150 para jubilados y menores de entre 9 y 16 años. Los menores de 9 no pagan. El espacio cuenta con 16 salas y está asentado en una parte de lo que fue la Casa de Ejercicios Espirituales construida por el propio Brochero. Pueden verse reliquias o pertenencias del santo, elementos de su época, y obras de arte relacionadas al tema.“Cada vez viene más gente al santuario y al museo” afirma Amalia Cornejo, administradora de ese espacio de la iglesia local.*EspecialEl texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Hemos conmemorado la vida y la obra de nuestro santo, aquí a cada paso nos encontramos con su obra, un siglo después sigue haciendo cosas. Revivimos a Brochero porque él luchó por una vida digna para todos, él no separó al alma del cuerpo, a la persona de la comunidad, no disoció la fe del progreso humano, trabajó por la reconciliación de todos. Y la gente que viene sigue ese camino', 'Esta vez hasta vinieron desde México 80 monjes de clausura, es increíble ver a Brochero metiéndose en los monasterios, su figura es inmensa', 'Desde que conocí a Brochero, él es alguien que anda en mi corazón, me encanta porque dedicó su vida a los pobres', 'Tenemos una organización inspirada en este estilo de Iglesia sencilla, abierta, destinada a los pobres, como lo proponía Brochero; aquí viene cada vez más gente', 'Es una obra majestuosa, de una inversión millonaria. Los primeros meses lo administrará la Agencia Córdoba Turismo, después haremos un trabajo en conjunto entre la Iglesia y el municipio', 'Cada vez viene más gente al santuario y al museo']"
2020-01-28 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/denuncian-que-cambiaron-en-forma-compulsiva-de-obra-social,"Un total de 11 empleados de una empresa cordobesa habrían sido cambiados en forma compulsiva de obra social por supuestas maniobras fraudulentas de uno de los vendedores de esa prepaga. Fuentes de la Superintendencia de Seguros de Salud de la Nación aseguraron que son frecuentes estos procedimientos, y por ello recomienda a los trabajadores chequear el destino de sus aportes en la web.El supuesto hecho quedó en evidencia el sábado 4 de enero, cuando Jorge Dequino –empleado de la empresa Royjo, que distribuye productos agroquímicos– se accidentó en su moto en el Camino del Cuadrado. Después de ser asistido en el hospital de Unquillo, el hombre de 37 años amaneció el lunes con su tobillo hinchado. Acudió a una clínica privada de Río Segundo para hacerse una tomografía, pero ahí le dijeron que había sido dado de baja de su obra social.“Mi fui como tiro para Sancor Salud, la prepaga que supuestamente tenía, pero ahí me dijeron que mis aportes estaban yendo a Sanitas, a partir del 1° de enero”, cuenta Jorge.Sanitas es otra prepaga, con sede en Capital Federal, que firmó un convenio con la Obra Social de Fotógrafos (Osfot). En marzo del año pasado desembarcó en Córdoba, en calle Deán Funes 581. Sus directivos aseguraron a La Voz que la maniobra fue realizada por uno de sus vendedores, que ya no forma parte de la empresa, y que ellos se enteraron después de la denuncia de los trabajadores de Royjo.Advertida por Dequino –el trabajador que se accidentó en la moto–, la empresa comenzó a recabar datos en la Afip, y ahí se enteró de que 11 empleados y un extrabajador habían sido dados de alta en Sanitas, a partir del 1° de enero, sin consentimiento.“Denunciamos el caso en la Superintendencia de Salud y ahí nos pidieron varios requisitos para hacer la anulación de la opción de cambio. Los últimos tres recibos de sueldo, firma certificada, denuncia policial, DNI. Y ahí nos dijeron que el trámite podía demorar entre dos y 10 meses”, explicó Rodrigo Andrada, uno de los contadores de la empresa.Rodrigo caminó dos cuadras, desde la Superintendencia hasta Sanitas, y ahí se encontró con que sus documentos, firmas y recibos de sueldo habían sido adulterados. La mayoría de los trabajadores de Royjo aparecían viviendo en Salta. Entre los afectados se encontraba un empleado de Quimilí, Santiago del Estero, que quedó sin cobertura por no encontrarse en Córdoba (donde funcionan las clínicas con las que Sanitas firmó convenio).“En Sanitas nos ofrecieron un plan alto y no pagar coseguro. Pero nosotros dijimos que no. No podemos avalar la estafa. Queremos que nos admitan en forma inmediata en la obra social que elegimos. ¿Cómo vamos a esperar hasta 10 meses? ¿Cómo puede ser que sea tan fácil hacer un pase de obra social sin que te pidan tu firma presencial?”, agregó Gustavo Fraresso, gerente de ventas de Royjo.En tanto, Dequino –el empleado accidentado– tuvo que pagar 6.100 pesos en medicamentos, en radiografía y en ecografía. Su mujer, de 31 años, y su hija de 11 se quedaron sin cobertura, porque ambas formaban parte del plan familiar que tenía con Sancor.Versión de la prepaga“Nosotros no sabíamos nada de esto. Estamos muy angustiados, porque también nos sentimos estafados”, explicó a La Voz uno de los directivos de Sanitas, que pidió no ser identificado.“Esta maniobra fue realizada por uno de nuestros vendedores, que ya no trabaja con nosotros. Era un asesor comercial que cobraba su comisión, no estaba en relación de dependencia. Nosotros no sabíamos nada de esto. Nos enteramos cuando vino el contador de Royjo a pedir información”, informó el directivo.El responsable de la prepaga explicó que les ofreció a los afectados el plan con cobertura más alta, y los eximió de pagar coseguros. También informó que puso a disposición de la empresa toda la documentación que hiciera falta.Fuentes de la Superintendencia de Seguros de Salud de la Nación indicaron que estas maniobras son comunes, y que están analizando modificar el trámite de las opciones de cambio, o generar mecanismos de alerta ante estas situaciones.En Córdoba, se reciben al año al menos ocho de estas denuncias. La más preocupante fue en 2014, cuando un vendedor hizo pasar a 30 personas con discapacidad a una obra social que recién desembarcaba en Córdoba.Todos los trabajadores con Cuil pueden chequear en las páginas de Afip y de la Superintendencia hacia dónde van sus aportes. En el caso de los empleados en relación de dependencia, el empleador deposita los aportes a la Superintendencia, y el organismo a su vez los transfiere a la obra social.“Este tipo de maniobras ocurren desde hace 20 años, cuando se habilitó la opción de cambio. Estamos evaluando otros mecanismos para dar mayor seguridad al trámite”, indicaron voceros del organismo nacional.Las fuentes reconocieron que existen largas demoras en los trámites de anulación, pero que esto se debe a que la documentación debe ser corroborada en Buenos Aires. “Tenemos que asegurarnos de que exista realmente un fraude. Y de que no sea un afiliado que se arrepintió antes del año de tener esa obra social”, informaron.“Así como tenemos la costumbre de chequear el saldo de nuestras cuentas en internet, sería bueno que nos fijemos si nuestros aportes están yendo a la obra social que elegimos”, indicaron.Respecto de los trabajadores que no cuentan con Cuil, se recomienda que averigüen en la delegación más cercana de la Superintendencia, que en la ciudad de Córdoba funciona en Deán Funes 769.Cómo controlar adónde van nuestros aportesHay dos formas de controlar que nuestros aportes vayan a la obra social o prepaga que elegimos.Por Afip. Una es a través de “Mis aportes en línea”, de la Afip. Se accede con clave fiscal y se puede averiguar la obra social de destino y si el empleador paga o no.En la Superintendencia. En la página de la Superintendencia de Servicios de Salud, padrón opciones, para empleados en relación de dependencia. Y padrón de monotributo, en caso de cuentapropistas. Aquí se revisa que la obra social sea la elegida.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Mi fui como tiro para Sancor Salud, la prepaga que supuestamente tenía, pero ahí me dijeron que mis aportes estaban yendo a Sanitas, a partir del 1° de enero', 'Denunciamos el caso en la Superintendencia de Salud y ahí nos pidieron varios requisitos para hacer la anulación de la opción de cambio. Los últimos tres recibos de sueldo, firma certificada, denuncia policial, DNI. Y ahí nos dijeron que el trámite podía demorar entre dos y 10 meses', 'En Sanitas nos ofrecieron un plan alto y no pagar coseguro. Pero nosotros dijimos que no. No podemos avalar la estafa. Queremos que nos admitan en forma inmediata en la obra social que elegimos. ¿Cómo vamos a esperar hasta 10 meses? ¿Cómo puede ser que sea tan fácil hacer un pase de obra social sin que te pidan tu firma presencial?', 'Nosotros no sabíamos nada de esto. Estamos muy angustiados, porque también nos sentimos estafados', 'Esta maniobra fue realizada por uno de nuestros vendedores, que ya no trabaja con nosotros. Era un asesor comercial que cobraba su comisión, no estaba en relación de dependencia. Nosotros no sabíamos nada de esto. Nos enteramos cuando vino el contador de Royjo a pedir información', 'Este tipo de maniobras ocurren desde hace 20 años, cuando se habilitó la opción de cambio. Estamos evaluando otros mecanismos para dar mayor seguridad al trámite', 'Tenemos que asegurarnos de que exista realmente un fraude. Y de que no sea un afiliado que se arrepintió antes del año de tener esa obra social', 'Así como tenemos la costumbre de chequear el saldo de nuestras cuentas en internet, sería bueno que nos fijemos si nuestros aportes están yendo a la obra social que elegimos', 'Mis aportes en línea']"
2020-01-28 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/basura-sigue-resentido-servicio-pese-a-conciliacion-obligatoria,"No sabemos cuándo se restablecerá el servicio, pero esperamos que la situación comience a normalizarse hacia la noche del martes”. Esa era la expectativa que ayer, cerca de la medianoche, tenían las autoridades municipalidades respecto del conflicto desatado con el Surrbac y que dejó a la ciudad con toneladas de basura en las calles ante la merma de la prestación del servicio por parte del gremio de los recolectores.Ante la situación, la Provincia decidió intervenir. A través del Ministerio de Trabajo, dictó anoche una conciliación obligatoria que retrotrae la situación a antes de que se desatara el conflicto. Lo particular del caso es que el gremio niega que exista pleito alguno y rechaza que esté trabajando a reglamento, como lo asegura la Municipalidad y se puede constatar en la mayoría de los barrios de la Capital que están repletos de basura.Con la firma del ministro Omar Sereno, la resolución 04/2020 declaró abierta una “instancia de conciliación obligatoria” y convocó a una mesa de diálogo al Sindicato Único de Recolectores de Residuos y Barrido de Córdoba (Surrbac) y las empresas LAM, Urbacor y Lusa y al Ente de Servicios y Obras Públicas (Esop).La conciliación es por 15 días hábiles con la idea de que los involucrados constituyan “una amplia mesa de diálogo y negociación” y “para el tratamiento de todas las cuestiones que son parte del conflicto”.“Se intima a las partes para que restablezcan el diálogo y la prestación normal del servicio, debiendo las partes retrotraer el estado de situación al que existía antes de iniciarse las medidas que dieron origen a la actual situación”, dice parte del texto que trascendió ayer.Sereno convocó a todas las partes involucradas para una primera audiencia el lunes 3 de febrero, a las 10, en el Ministerio de Trabajo provincial. “A las 20 todas las partes fueron notificadas”, aportó una fuente del Panal.Monitoreo de madrugadaDesde el municipio comentaron anoche a La Voz que se había desplegado un operativo para monitorear el cumplimiento de las rutas.“Estamos verificando que se respete lo dictado por la conciliación. Con el turno de las 23 a las 6 de la mañana sabremos claramente si el trabajo es normal o si sigue resentido”, comentó un funcionario del Palacio 6 de Julio.Personalmente, el secretario de Ambiente, Jorge Folloni, recorrió anoche y lo iba a seguir haciendo durante esta madrugada diferentes barrios de la ciudad para constatar que el trabajo se realice con normalidad.“Los camiones han circulado ayer, el problema es que no están recolectando la basura”, comentó un allegado al intendente Martín Llaryora, quien hasta el momento no se pronunció sobre la situación.En el Palacio 6 de Julio hablaron de una medida “abusiva” para referirse a la actitud del gremio.“Si desde la medianoche se restablece el servicio habitual, la situación podría normalizarse en la noche del martes”, estimó anoche un alto funcionario municipal.Desde la administración Llaryora informaron que durante todo el fin de semana los empleados de todas las prestatarias del servicio de recolección “trabajaron a reglamento” y que esta forma de protesta fue motivada por la suspensión de un empleado que se negó ante sus superiores administrativos a entregar las claves de ingreso al sistema de liquidaciones de salarios.“Estamos trabajando con normalidad”, dijo ayer Mónica Ayerbe, secretaria de Género del sindicato, quien participó de una reunión entre las partes que organizó la cartera laboral provincial.“Insistimos en que estando los insumos para trabajar y el respeto para dialogar en temas netamente operacionales no debería haber inconvenientes de ningún tipo”, expresó Surrbac en sus redes sociales con una serie de comentarios en contra de las autoridades y la prensa.El ente municipal que dirige Victoria Flores se topó con su primera protesta y desde el gobierno de Llaryora funcionarios indicaron que “los cambios en el Esop molestaron al gremio” y consideraron “desproporcionada” la forma de protesta.Sin diálogo entre Llaryora y el Suoem, habrá más asambleasEl diálogo entre el Ejecutivo municipal y el Sindicato Unión Obreros y Empleados Municipales (Suoem) está cortado desde hace unos días respecto a la situación de 30 despidos por la finalización de contratos. En ese marco, las asambleas continuarán.El gremio decidió endurecer las medidas de fuerza y el parate por horas se extenderá a otras reparticiones, además de las afectadas por los recortes de personal.Ayer se cumplió la segunda jornada de asambleas en reclamo por la renovación de contratos de empleados que el sindicato asegura “tienen entre tres y cinco años de antigüedad” prestando tareas al municipio.La comisión directiva del Suoem protestó en la planta baja del Palacio 6 de Julio, pero a última hora de ayer informó que no hay una mesa de diálogo abierta. Desde el municipio no argumentaron sobre la postura adoptada. La negociación por contratos caídos se inició en diciembre e incluso se reincorporaron algunos.Hoy habrá asambleas de 7 a 9 en Promoción Familiar, Medicina Laboral, Hogares de Día y no habrá atención en los CPC Pueyrredón, San Vicente y Monseñor P. Cabrera. En tanto, de 12 a 14 habrá asamblea en el Registro Civil central. Los registros civiles de todos los CPC estarán de asamblea hasta las 11. En Discapacidad, de 8 a 10.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['. Esa era la expectativa que ayer, cerca de la medianoche, tenían las autoridades municipalidades respecto del conflicto desatado con el Surrbac y que dejó a la ciudad con toneladas de basura en las calles ante la merma de la prestación del servicio por parte del gremio de los recolectores.Ante la situación, la Provincia decidió intervenir. A través del Ministerio de Trabajo, dictó anoche una conciliación obligatoria que retrotrae la situación a antes de que se desatara el conflicto. Lo particular del caso es que el gremio niega que exista pleito alguno y rechaza que esté trabajando a reglamento, como lo asegura la Municipalidad y se puede constatar en la mayoría de los barrios de la Capital que están repletos de basura.Con la firma del ministro Omar Sereno, la resolución 04/2020 declaró abierta una ', ' y convocó a una mesa de diálogo al Sindicato Único de Recolectores de Residuos y Barrido de Córdoba (Surrbac) y las empresas LAM, Urbacor y Lusa y al Ente de Servicios y Obras Públicas (Esop).La conciliación es por 15 días hábiles con la idea de que los involucrados constituyan ', ' y ', '.', ', dice parte del texto que trascendió ayer.Sereno convocó a todas las partes involucradas para una primera audiencia el lunes 3 de febrero, a las 10, en el Ministerio de Trabajo provincial. ', ', aportó una fuente del Panal.Monitoreo de madrugadaDesde el municipio comentaron anoche a La Voz que se había desplegado un operativo para monitorear el cumplimiento de las rutas.', ', comentó un funcionario del Palacio 6 de Julio.Personalmente, el secretario de Ambiente, Jorge Folloni, recorrió anoche y lo iba a seguir haciendo durante esta madrugada diferentes barrios de la ciudad para constatar que el trabajo se realice con normalidad.', ', comentó un allegado al intendente Martín Llaryora, quien hasta el momento no se pronunció sobre la situación.En el Palacio 6 de Julio hablaron de una medida ', ' para referirse a la actitud del gremio.', ', estimó anoche un alto funcionario municipal.Desde la administración Llaryora informaron que durante todo el fin de semana los empleados de todas las prestatarias del servicio de recolección ', ' y que esta forma de protesta fue motivada por la suspensión de un empleado que se negó ante sus superiores administrativos a entregar las claves de ingreso al sistema de liquidaciones de salarios.', ', dijo ayer Mónica Ayerbe, secretaria de Género del sindicato, quien participó de una reunión entre las partes que organizó la cartera laboral provincial.', ', expresó Surrbac en sus redes sociales con una serie de comentarios en contra de las autoridades y la prensa.El ente municipal que dirige Victoria Flores se topó con su primera protesta y desde el gobierno de Llaryora funcionarios indicaron que ', ' y consideraron ', ' la forma de protesta.Sin diálogo entre Llaryora y el Suoem, habrá más asambleasEl diálogo entre el Ejecutivo municipal y el Sindicato Unión Obreros y Empleados Municipales (Suoem) está cortado desde hace unos días respecto a la situación de 30 despidos por la finalización de contratos. En ese marco, las asambleas continuarán.El gremio decidió endurecer las medidas de fuerza y el parate por horas se extenderá a otras reparticiones, además de las afectadas por los recortes de personal.Ayer se cumplió la segunda jornada de asambleas en reclamo por la renovación de contratos de empleados que el sindicato asegura ']"
2020-01-28 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/jose-nun-timidez-de-reformas-del-presidente-es-enorme,"El exsecretario de Cultura José Nun lamentó la “timidez” de las primeras reformas que aplicó el Gobierno nacional porque consideró que no se avanzó con fuerza sobre la redistribución de la riqueza para revertir la desigualdad, y alertó que el presidente Alberto Fernández “está muy condicionado por su alianza con Cristina Kirchner”.El abogado y politólogo que integró los gobiernos de Néstor Kirchner y de Cristina Fernández de Kirchner también criticó la concepción “populista” detrás de los reclamos para liberar a los exfuncionarios y dirigentes sociales kirchneristas presos por corrupción.–¿Cómo evalúa el arranque del gobierno de Alberto Fernández?–La timidez de las reformas es enorme, por más que se haga propaganda sobre la solidaridad. Y esto me preocupa mucho porque, en realidad, uno espera que un gobierno en sus primeros 100 días se lance con toda fuerza a aplicar su concepción de cómo deben ser la igualdad, la libertad, de cómo se deben dar las cosas.–¿La desigualdad es la gran deuda en la Argentina?–Exactamente, porque donde hay pobreza es porque hay desigualdad. No es cierto que en todos los casos de desigualdad haya pobreza, pero en Argentina la pobreza sirve de escudo para no hablar de la desigualdad. Cuando fue la gran crisis financiera de los Estados Unidos, en 2008, se comentaba que un banquero le decía a otro: “Si logramos que al saqueo se lo llame crisis, estamos salvados”. Y se lo llamó crisis. Bueno, acá digo que un empresario le dice a otro: “Si logramos que la desigualdad se la llame pobreza, estamos salvados”. Es que así todos los ojos se van a dirigir a los pobres y, desde la derecha hasta la izquierda, todos se van a lamentar por los pobres. Lo que está probado en los países desarrollados es que los aumentos de impuestos a los que más tienen no afectan las inversiones porque las inversiones no se guían por eso, se guían por la curva de posibilidades de ganancias que se tienen. En la historia de los países desarrollados, cuánto más impuestos se les puso a los ricos, más rápido se creció, y cuando se les bajaron los impuestos a los ricos, el desarrollo se frenó.–¿Y cuál es el problema del Gobierno para avanzar en ese sentido?–Hasta ahora no se ve que tenga un plan. Y eso me parece reprochable por el tiempo que transcurrió entre las Paso y las elecciones. Hubo un espacio de tiempo en el que podían haber diseñado un plan con objetivos que se pudieran ver, discutir, considerar en el debate público. Y lo que hay son medidas inconexas.–¿Usted también es crítico respecto de la postura sobre Venezuela?–A esta altura decir que Nicolás Maduro no es un dictador porque fue elegido es no pensar que a Hitler también fue elegido y que Mussolini también tenía una mayoría de votantes. Qué tiene que ver esto con el hecho de que Nicolás Maduro haya liquidado la Asamblea Nacional. Y creo que Alberto Fernández se equivoca cuando no admite que se le diga dictador porque salió de elecciones. Se equivoca porque está tratando de quedar bien con Dios y con el diablo, y la experiencia prueba que eso no se puede hacer.–¿Por qué cree que sucede esto?–Alberto Fernández está muy condicionado por su alianza con Cristina Kirchner. Por el momento, no veo que claramente haya muchas medidas que merezcan aplausos. Ojalá las hagan, pero por el momento todo eso se tapa con la crítica al gobierno anterior, que por cierto las merece y mucho.–¿Alberto Fernández tiene margen para construir una alternativa superadora al kirchnerismo?–Lo que veo es que no tiene esa fuerza, que la está trabajosamente tratando de construir, y a medida que la trata de construir, el otro sector, el que responde a Cristina, va socavando lo que hace. El ejemplo es su alianza con los gobernadores, en la que (Eduardo) Wado de Pedro como ministro del Interior se ocupa de controlar en términos favorables al cristinismo que representa. Yo creo que en este momento Cristina Kirchner no se mete mucho con la cuestión económica porque considera, con bastante astucia, que esa es una cuestión sumamente compleja, difícil, y que si las cosas salen bien, el mérito va a ser de los dos, pero que si las cosas salen mal, el fracaso va a ser de Alberto. Se ocupa en cambio de controlar sectores como la Justicia, como la seguridad e incluido un sector como la Afip, que es el que más dolores de cabeza judiciales le podría generar.–¿Cree que las causas por presuntos hechos de corrupción durante los gobiernos kirchneristas no van a prosperar?–Todo indica que efectivamente no van a prosperar, que se está trabajando con mucho empeño para que eso sea así y porque resulta que para gente que tiene condena efectiva, como Milagro Sala o como Amado Boudou, en este momento se pide la liberación porque se los considera presos políticos, cuando se han aportado todas las pruebas y tuvieron todas las garantías del caso. Lo que pasa es que los jueces son muy veletas también en este país. Hay jueces muy buenos, pero hay un núcleo de jueces particularmente en Comodoro Py que es muy preocupante.–¿Qué hay detrás de los llamados para que el Presidente intervenga a favor de los kirchneristas detenidos?–Es un punto muy importante ese, que tiene que ver con la concepción ideológica de la política, que diferencia a una concepción republicana como la que inspira a la Constitución Nacional de una que podríamos llamar populista, según la cual Estado y gobierno son la misma cosa. Y si es así, entonces el Poder Ejecutivo está en condiciones de subordinar tanto al Poder Legislativo como al Poder Judicial.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['timidez', 'está muy condicionado por su alianza con Cristina Kirchner', 'populista', 'Si logramos que al saqueo se lo llame crisis, estamos salvados', 'Si logramos que la desigualdad se la llame pobreza, estamos salvados']"
2020-01-28 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/en-un-contexto-adverso-arranca-hoy-negociacion-con-fmi,"No se esperan grandes novedades para el día, pero con la reunión de hoy entre el Gobierno y el FMI comienza a correrse una carrera contrarreloj para reestructurar la deuda externa de la Argentina antes del 31 de marzo.El cara a cara de Martín Guzmán, ministro de Economía, y el FMI se dará en contexto adverso: ayer los bonos de la deuda se derrumbaron hasta 9,6 por ciento y el riesgo país escaló 3,4 por ciento a los 2.146 puntos, mismo nivel que el septiembre poselectoral de 2019.La cita será en Nueva York. Guzmán se reunirá con Luis Cubeddu, jefe de la misión del Fondo para Argentina, y Julie Kozack, directora adjunta del departamento para el hemisferio occidental.Allí Guzmán detallará la situación del país y expresará cuáles son las condiciones que pide el país: básicamente, dos años de gracia para comenzar a pagar un pasivo de 44.000 millones de dólares. Si no se crece, no se paga. Ese es el mensaje que lleva el ministro.Ayer los mercados ratificaron su situación de agria espera: el Bonar 2024 en dólares cayó 9,56 por ciento y el Par 2038 bajó 4,9 por ciento, entre otros. Las acciones de empresas argentinas en Wall Street cayeron hasta 6,5 por ciento.En el mercado local, el Gobierno colocó Letras a tasa Badlar por 18.714 millones de pesos, a mayo y agosto. Hubo ofrecimientos por 20.298 millones, pero con protagonismo de los bancos a los que se les pidió oficialmente que sean más activos para ayudar al Tesoro.En ese escenario, el Banco Central tuvo que salir a vender 150 millones de dólares para contener a la divisa en el mercado mayorista, donde ascendió ocho centavos y cerró a 60,15 pesos, su máximo nivel desde el 14 de agosto, tras las elecciones primarias.El contexto Los movimientos negativos para los indicadores argentinos se registraron el día en el que la mayoría de los mercados financieros del mundo operaron en rojo debido a la expansión de la crisis sanitaria en China por los casos de coronavirus.La cantidad de muertos por el brote de un coronavirus en China se elevó a 81 ayer, mientras el Gobierno extendió las vacaciones del Año Nuevo y un número mayor de grandes empresas comunicó a su personal que trabaje desde casa en un esfuerzo por frenar la propagación de la enfermedad.El impacto que pueda tener la crisis sanitaria china en la segunda economía global genera pánico en los mercados, afectando sobre todo los activos de las empresas del gigante asiático y, por arrastre, a las economías emergentes inestables como la Argentina.No obstante, a los activos argentinos les está pegando con dureza la incertidumbre que hay sobre cuál será la propuesta que presentará finalmente Guzmán ante los acreedores internacionales que tienen en sus carteras bonos argentinos en dólares.Guzmán desayunó ayer con la titular del Consejo de las Américas, Susan Segal, y un nutrido grupo de banqueros, inversionistas y empresarios. “Nos fue muy bien”, acotó el ministro al salir del lugar. Adentro habló de “consistencia” de la política macroeconómica actual. Y a los acreedores les solicitó “buena fe”.En las mesas del auditorio lo escucharon, entre otros 50 influyentes hombres de negocios, Pablo Golberg, del fondo Blackrock; Gerardo Mato, presidente para del HSBC para la Región; y representantes de Bank of America y JP Morgan. También Eduardo Eurnekian, presidente de Corporación América.Pero al margen de su agenda, lo que más ruido genera –explicaron operadores de la city financiera porteña a La Voz– es la deuda bonaerense. La gestión de Axel Kicillof ofreció ayer a los tenedores del bono 2021 cancelar de manera anticipada y en su totalidad intereses por 7 millones de dólares. Fue una mejora en la oferta para que acepten postergar hasta mayo el pago de unos 250 millones de dólares de capital del papel. Para poder patear los pagos, Kicillof necesita que lo acepte el 75 por ciento de los acreedores. Pero, según reveló Guzmán ayer, hasta ahora adhirió sólo el 26 por ciento.El Central espera caída de la inflaciónCon cautela, pero con optimismo. Esas palabras podrían definir a los pilares que el Banco Central señaló ayer como bases para su política monetaria y los cambios que propone respecto a lo que aplicó el macrismo entre 2015 y 2019.Esos cambios, dijo la entidad, son porque la gestión macrista sólo generó una inflación “muy alta” y “un intenso y persistente proceso recesivo, que se ha traducido en marcados niveles de desocupación, precariedad y pobreza”. Sobre la inflación, uno de los flagelos que más preocupan, dijo que se espera “su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que el año 2019”.Argumentó que ese será el resultado de la concurrencia de las políticas monetaria, cambiaria y fiscal, los acuerdos de precios y la coordinación de estrategias de corto y largo plazo, a través de distintos ámbitos institucionales.Señaló que las tasas de interés no serán excesivamente elevadas, pero se mantendrán sobre la inflación proyectada.La entidad dijo en un comunicado que considera necesario “asistir excepcionalmente al Tesoro” tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como, de ser estrictamente necesario y bajo “límites prudentes” que respeten el equilibrio en el mercado monetario, financiamientos en pesos.Aclaró por ello que seguirá expandiendo la base monetaria, para atender la demanda que generará la –esperada– recuperación de la economía. Prometió una “expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario”.También se sostendrá el cepo para una política de “flotación administrada” del tipo de cambio. Y con ello propiciará la acumulación preventiva de reservas internacionales, sobre la base del ingreso genuino de divisas provenientes de las exportaciones que pueda registrar el país.Impulsará la expansión del mercado de créditos para atender las necesidades de los hogares y de la producción.Y aseguró que las políticas adoptadas hasta aquí permitirán ir definiendo un nuevo encuadre macroeconómico sustentado en la recuperación del mercado interno y el crecimiento de las exportaciones, induciendo aumentos en la inversión y la productividad, lo que decantará en un crecimiento del empleo.El Central vendió 150 millones de dólaresTomó la decisión para contener la demanda “verde”.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Nos fue muy bien', 'consistencia', 'buena fe', 'muy alta', 'un intenso y persistente proceso recesivo, que se ha traducido en marcados niveles de desocupación, precariedad y pobreza', 'su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que el año 2019', 'asistir excepcionalmente al Tesoro', 'límites prudentes', 'expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario', 'flotación administrada', 'verde']"
2020-01-28 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/en-2019-venta-de-inmuebles-nuevos-toco-piso-mas-bajo-de-ultima-decada,"El año pasado ya quedó en la historia inmediata como el peor para las ventas del sector desarrollista de Córdoba durante casi la última década, según la estadística de la Cámara Empresarial de Desarrollistas Urbanos (Ceduc), entidad que aglutina a más de 44 empresas del sector, incluidas las de mayor escala.El último reporte, referido a las operaciones de 2019 y elaborado por la consultora Economic Trends, precisa que la venta total de inmuebles (casas, departamentos, lotes y cocheras) fue 29,7 por ciento inferior a 2018 y se ubicó en el nivel más bajo desde que arrancó el monitoreo sectorial.En esencia, hoy por hoy se vende un tercio de lo que se colocaba en el mercado en el ciclo 2010/2011.En ese grupo se incluyen “ventas financiadas” (financiamiento mayor a 10 años, otorgado por muy pocas empresas) y “no financiadas” (al contado o con pagos hasta tres años). Estas últimas, que equivalen a 90 por ciento total, cayeron casi 42 por ciento interanual. La baja en las financiadas, en tanto, fue del 4,8 por ciento.El resultado 2019 sintoniza con el de otros distritos: en Capital Federal también se marcó un piso histórico en la venta de inmuebles y en la provincia de Buenos Aires fue el menor de los últimos 14 años. “Las principales razones de la caída de 2019 son dos: la volatilidad del dólar, que durante 18 meses tuvo distintas devaluaciones, y la gran incertidumbre política en todo el año. El primero es un competidor para nosotros, ya que nuestro cliente fuerte es el inversor. Y la incertidumbre paraliza este negocio”, sintetizó César Martínez, titular de Grupo Betania y vicepresidente 1° de la Ceduc. Lucas Salim, CEO de Grupo Proaco y también integrante de Ceduc, sumó un tercer factor : “El alto nivel de tasas de interés”.Además, destacó otro fenómeno: “La oferta parece haber acompañando la caída en la demanda, porque el stock de unidades bajó mucho. Hace dos años la Ceduc reunía 2.500 departamentos y hoy son 1.500. Eso indica un fuerte retroceso de la inversión y los nuevos proyectos”, dijo.El empresario cree que la caída tocó el piso mínimo, pero advierte que, en la medida en que el tipo de cambio siga estable, el nivel de tasas baje y la demanda comience a recuperarse, esto será un problema: “Si tenemos dos o tres meses buenos de ventas, van a subir los precios y los alquileres por falta de unidades”.Martínez apuntó que los valores en dólares están hoy más bajos que hace un año: “Un departamento que salía 100 mil dólares hoy está a 80 mil o 75 mil”. Hay coincidencia en que, además de un dólar estable, se necesita alguna restitución del financiamiento.Martínez confió en que este año habrá cierta mejora, aunque no puso fecha. En este punto, señaló que en febrero volverán a reunirse con autoridades provinciales para seguir impulsando el registro de boletos de compraventa de inmuebles, con el doble fin de avanzar en la transparencia y fomentar el crédito para la vivienda que todavía no tiene hipoteca. “Venimos trabajando muy bien en esto”, afirmó.Diciembre 2019: ContrastesCómo operó el mercado en el cierre del año pasado.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['ventas financiadas', 'no financiadas', 'Las principales razones de la caída de 2019 son dos: la volatilidad del dólar, que durante 18 meses tuvo distintas devaluaciones, y la gran incertidumbre política en todo el año. El primero es un competidor para nosotros, ya que nuestro cliente fuerte es el inversor. Y la incertidumbre paraliza este negocio', 'El alto nivel de tasas de interés', 'La oferta parece haber acompañando la caída en la demanda, porque el stock de unidades bajó mucho. Hace dos años la Ceduc reunía 2.500 departamentos y hoy son 1.500. Eso indica un fuerte retroceso de la inversión y los nuevos proyectos', 'Si tenemos dos o tres meses buenos de ventas, van a subir los precios y los alquileres por falta de unidades', 'Un departamento que salía 100 mil dólares hoy está a 80 mil o 75 mil', 'Venimos trabajando muy bien en esto']"
2020-01-28 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/buscan-saber-como-una-bala-perdida-hirio-a-nina,"Un disparo de arma de fuego perforó el torso de una nena de sólo 4 años de vida el pasado viernes en barrio San Alberto (en el extremo oeste de la ciudad de Córdoba), poniendo en serio riesgo su vida. Afortunadamente, en las últimas horas la pequeña ha evolucionado y, pese a estar en terapia intensiva, estaría fuera de peligro.A las 19.30 del viernes, la niña jugaba en el patio de su casa en Atacama 1216, mientras su madre la veía desde la ventana de la cocina. De repente, escucharon un grito y advirtieron que la nena recibió un balazo que le ingresó por la parte anterior al hemitórax derecho. La bala perforó el pulmón de ese costado, atravesó el hígado y salió por la espalda.Aparentemente, un policía que custodia la red de concesionarias Autocity habría efectuado varios disparos intimidatorios para evitar que un grupo de jóvenes sustrajera el alambrado de la venta de vehículos o penetrara en ese extenso playón donde se alojan autos usados.La niña fue ingresada minutos después en el Hospital Misericordia, donde quedó alojada en la unidad de terapia intensiva. A pesar de que sufrió la perforación de dos órganos vitales, la pequeña habría experimentado este lunes una evolución que permitiría augurar que su vida no corre peligro.Padres querellantesLos papás de la nena son jóvenes y humildes. Él, tiene 26 años y se desempeña como albañil. La mamá tiene 25 años y trabaja en su casa y cuida a sus dos hijas. Conforme corrieron los días y pudieron pensar más allá del peligro que corría la nena, los progenitores hablaron con el abogado penalista Carlos Nayi y hoy se constituirán como querellantes ante la Justicia.Nayi comentó a La Voz que la actitud de quien disparó es “temeraria” por tirar al aire. La intención de convertirse en parte de la causa judicial es la de responder a varias cuestiones: identificar al responsable del disparo, evitar que vuelva a suceder un episodio similar y aportar pruebas para establecer la verdad real.La causa recayó en esta feria judicial en la oficina del fiscal Horacio Vázquez, quien está atendiendo el Distrito 4, que corresponde a la zona oeste de la ciudad. La casa de la víctima está situada a metros de la concesionaria y de uno de los accesos a la avenida de Circunvalación, en el extremo del poniente de la Capital cordobesa.Mientras parece que no habrá que lamentar males mayores, fuentes judiciales sostuvieron que aguardan para hoy la finalización de pruebas científicas -como planimetría y balística- que ayudarían a establecer el recorrido del proyectil y la correspondencia del arma y la vaina secuestradas al uniformado con la bala que hirió a la nena.Si bien en un primer momento se plantearon dudas sobre el autor del disparo al aire, la Justicia confirmó a este medio que es un policía que hace adicionales en ese establecimiento y no un guardia privado. Más allá de la actitud que pudiera haber tenido el responsable de esta acción y de los motivos que pudiera esgrimir, desde la investigación estiman que todo indica que el encuadramiento legal que reciba el caso -y su responsable- sería el de un hecho culposo. Mientras se sostiene que de ningún modo la pesquisa puede orientarse hacia un hecho doloso -con intención de matar o de herir a la pequeña- se añade que la calificación puede variar entre “lesiones graves” o “lesiones gravísimas”, según la evolución del cuadro clínico de la víctima.Respecto del autor del disparo, no se brindó su identidad y tampoco se ha librado orden de detención en su contra.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['temeraria', 'lesiones graves', 'lesiones gravísimas']"
2020-01-28 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/repuesteros-contra-venta-de-motores-usados,"Desde la Cámara de Empresarios Repuestos Automotor y Afines de Córdoba (Cerac) se manifestaron ayer en contra de la venta de motores usados y piezas de segunda mano, ya que aseguran que ello impacta directamente sobre la actividad del sector.“Rechazamos de plano que los vehículos siniestrados, pagados por las compañías de seguro bajo el concepto de destrucción total, puedan ser desarmados y sus partes o conjuntos revendidos en el circuito comercial, como ocurre con el caso de los motores y cajas de transmisión”, señaló la entidad, con la firma de su titular, José Giordano.“Nuestra entidad realiza un urgente llamado de atención a las autoridades para que se ponga fin de una vez por todas a esta desleal modalidad de comercialización ya que atenta contra la ley nacional 25.761 que establece las condiciones y cuáles son las piezas de segunda mano que son factibles de reventa”, explicaron.Y pidieron que los automóviles siniestrados que son objeto de la figura de destrucción total por parte de las aseguradoras sean destinados a la compactación.La Voz publicó ayer un informe en el que dio cuenta de la creciente demanda de motores usados por parte de particulares y talleristas, debido al alto costo que tiene hoy reparar una unidad fundida. Esta situación está afectando a los talleres rectificadores, que también solicitaron a las autoridades nacionales que se limite la comercialización de piezas y de componentes de segunda mano.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Rechazamos de plano que los vehículos siniestrados, pagados por las compañías de seguro bajo el concepto de destrucción total, puedan ser desarmados y sus partes o conjuntos revendidos en el circuito comercial, como ocurre con el caso de los motores y cajas de transmisión', 'Nuestra entidad realiza un urgente llamado de atención a las autoridades para que se ponga fin de una vez por todas a esta desleal modalidad de comercialización ya que atenta contra la ley nacional 25.761 que establece las condiciones y cuáles son las piezas de segunda mano que son factibles de reventa']"
2020-01-28 01:00:00,https://viapais.com.ar/mar-del-plata/1550446-indignante-hicieron-un-asado-en-el-monumento-a-los-13-marplatenses-caidos-en-malvinas/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"La madrugada del sábado pasado, dos cuidacoches subieron al monumento que recuerda a los 13 marplatenses caídos en Malvinas, en pleno centro de la ciudad, y utilizaron la llama votiva para hacer un asado.El sitio 0223 divulgó la indignante foto y el repudio se replicó por redes sociales.Según trascendió, las dos personas cocinaron unos chorizos en la llama votiva y luego los comieron sentados sobre las placas con los nombres de los héroes marplatenses.El Centro de Exsoldados Combatientes en Malvinas de Mar del Plata reclama desde hace más de una década por una guardia permanente en el lugar y advierte que todas las temporadas algunas personas utilizar las instalaciones del monumento para dormir, hacer ejercicios y hasta para asearse.El monumento tiene trece placas de granito rojo, sobre las que están grabadas los nombres de los caídos, con la fecha de muerte y un mapa de las Islas. Están colocadas sobre una fuente circular unida por tres puentes y en el centro, la llama votiva que permanece encendida en homenaje a los héroes.El hecho se suma a la vandalización que se hizo en julio del año pasado del Monumento a los Héroes de Malvinas que se emplazó en el barrio 2 de Abril. ",[]
2020-01-28 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/fundacion-gen-e-busca-potenciar-emprendimientos-sustentables,"Como todos los años, la Fundación Genoma Emprendedor (Gen E) abrió su convocatoria para incubar emprendimientos de impacto social, económico y ambiental. “Buscamos emprendedores que tengan el propósito de dejar el mundo en mejores condiciones de las que lo encontramos, para potenciarlos y logren multiplicar su impacto”, señaló la organización.La incubadora ofrece capacitaciones en diversas áreas, mentorías y seguimiento de cada proyecto y asesoramiento para conseguir financiamiento a emprendimientos que ya posean ingresos, se sustenten con su negocio o estén en vías de hacerlo.Lo novedoso de este año es que se realizará una actividad especial, “Start Impact”, que consistirá en una jornada de dos días de trabajo intensivo fuera de la ciudad. La misma culminará con presentaciones y la selección final de aquellos emprendimientos que ingresarán a la incubación, según explicó Daniel Calvo, presidente de la entidad, en diálogo con La Voz.Por otra parte, comentó que contarán con el apoyo de “monitores”, estudiantes avanzados de ingeniería y ciencias económicas que servirán de orientadores. El proceso tiene una duración de ocho meses y las inscripciones estarán abiertas hasta fines de marzo.","['Buscamos emprendedores que tengan el propósito de dejar el mundo en mejores condiciones de las que lo encontramos, para potenciarlos y logren multiplicar su impacto', 'Start Impact', 'monitores']"
2020-01-28 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/planes-sociales-30-mil-beneficiarios-trabajaran-en-arreglos-de-mil-escuelas,"Según se informó desde el Gobierno nacional, unos 1.300 beneficiarios de planes sociales participarán de trabajos de reacondicionamientos de escuelas cordobesas a partir de febrero. El objetivo es que las tareas estén terminadas a principio de marzo, cuando empiece el ciclo escolar.Ayer, el presidente Alberto Fernández presentó el Programa Nacional Argentina Unida por Educación y Trabajo, iniciativa que movilizará, en una primera etapa, a unas 30 mil personas que reciben planes sociales hacia tareas inmediatas de mejoras en unas mil escuelas de todo el país. La presentación se hizo en la localidad de Moreno, en el conurbano oeste de Buenos Aires.El ministro de Desarrollo Social de la Nación, Daniel Arroyo, participó del acto y definió el programa como la “principal política social” del Gobierno. “Estamos haciendo el vínculo entre la escuela, la educación y el trabajo. No es una política de verano, será continua. Más de 12 mil trabajadores de la economía popular van a trabajar en las escuelas bonaerenses”, puntualizó Arroyo.El programa se implementará también en Tucumán, La Rioja, Misiones, Chaco, Santa Fe, Catamarca, Chubut y Salta.Daniel Menéndez, funcionario de Desarrollo Social y dirigente del movimiento Barrios de Pie, comentó a La Voz que en febrero, en Córdoba, empezarán a trabajar unas 1.300 personas, todas beneficiarias de planes sociales, a partir de dos convenios firmados con la Municipalidad de Córdoba y con el Gobierno provincial.Las tareas abarcarán el reacondicionamiento de unas 100 escuelas, y también habrá intervenciones en “distintos espacios públicos”.Menéndez agregó que el gobierno de Juan Schiaretti asumió el compromiso de entregarles a las cuadrillas de trabajo los insumos y las ropas, “atendiendo siempre lo que indica la ley laboral”. También dijo que se respetará un criterio de igualdad de género: trabajarán 500 hombres y 500 mujeres.“Queremos fortalecer el vínculo entre los programas sociales y el trabajo”, dijo Menéndez. Explicó que los trabajadores ya perciben (de manera bancarizada) unos 8.500 pesos mensuales “como salario social complementario” y que, cuando certifiquen las tareas por realizar en febrero, “en marzo recibirán otros 8.500 pesos”.Al acto en Moreno asistieron el gobernador Axel Kicillof; los ministros nacionales Nicolás Trotta (Educación), Arroyo (Desarrollo Social) y Eduardo de Pedro (Interior); el jefe de los diputados nacionales del Frente de Todos, Máximo Kirchner, y la intendenta local, Mariel Fernández.Se trató del primer acto oficial del Presidente tras su regreso el sábado de Israel, donde participó de un foro mundial de líderes políticos contra el antisemitismo.Fernández dio un discurso de marcado tono político: “Si hoy empezamos a ver un horizonte mejor, es porque supimos que si seguíamos separados nos iban a ganar los que gobernaron los últimos cuatro años”, dijo, para agradecer la “generosidad” de Cristina Fernández por la decisión de secundar la fórmula presidencial del Frente de Todos.“Necesitamos colegios dignos, y eso no estuvo pasando en los últimos tiempos. En Moreno explotó un colegio y se llevó la vida de dos personas que trabajaban allí; nunca nos olvidemos”, dijo, en recuerdo de la tragedia ocurrida en agosto de 2018, cuando explotó una conexión irregular de gas en una escuela y murieron la vicedirectora y un auxiliar.“Es una iniciativa distinta de la Argentina previa al 10 de diciembre, donde se concebía un país al que le sobraban 20 millones de personas”, sostuvo en crítica al gobierno de Mauricio Macri.“Nuestro objetivo es que todos recuperen la dignidad del trabajo; hoy es un día donde la Argentina se reencuentra; no estoy acá para quitar derechos, sino para restituir derechos”, dijo el presidente.“Vamos a generar capacitación laboral, porque también colabora la Uocra; vamos más allá de la construcción y se van a incorporar otros sectores de la producción; va a ser una política continua del ministerio”, dijo Arroyo.$ 16 millones: Entre aporte y materialesEn Córdoba, el plan abarca a unos 1.300 beneficiarios, según dio a conocer la Nación, y se pondrán en juego unos 16 millones de pesos. Ocho millones son los que aportará la Nación para cada uno de los titulares de planes sociales y otro monto igual invertirá la Provincia entre el aporte de materiales, kits de herramientas y logística. El objetivo es hacer reparaciones menores (arreglo de filtraciones y fisuras, pintura, cercos perimetrales y restauración de techos) en 100 establecimientos.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['principal política social', 'Estamos haciendo el vínculo entre la escuela, la educación y el trabajo. No es una política de verano, será continua. Más de 12 mil trabajadores de la economía popular van a trabajar en las escuelas bonaerenses', 'distintos espacios públicos', 'atendiendo siempre lo que indica la ley laboral', 'Queremos fortalecer el vínculo entre los programas sociales y el trabajo', 'como salario social complementario', 'en marzo recibirán otros 8.500 pesos', 'Si hoy empezamos a ver un horizonte mejor, es porque supimos que si seguíamos separados nos iban a ganar los que gobernaron los últimos cuatro años', 'generosidad', 'Necesitamos colegios dignos, y eso no estuvo pasando en los últimos tiempos. En Moreno explotó un colegio y se llevó la vida de dos personas que trabajaban allí; nunca nos olvidemos', 'Es una iniciativa distinta de la Argentina previa al 10 de diciembre, donde se concebía un país al que le sobraban 20 millones de personas', 'Nuestro objetivo es que todos recuperen la dignidad del trabajo; hoy es un día donde la Argentina se reencuentra; no estoy acá para quitar derechos, sino para restituir derechos', 'Vamos a generar capacitación laboral, porque también colabora la Uocra; vamos más allá de la construcción y se van a incorporar otros sectores de la producción; va a ser una política continua del ministerio']"
2020-01-28 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/esta-grave-un-hombre-que-consumio-hongo-de-muerte,"Un hombre de 36 años está internado en Córdoba desde la semana pasada por una intoxicación con el llamado “hongo de la muerte”.El paciente está en terapia intensiva en el Sanatorio Allende de la Capital. Según se conoció, el joven, oriundo de Río Cuarto, comió los hongos tras haberlos recolectado él mismo en la zona de Santa Rosa de Calamuchita.Amanita phalloides es el hongo más tóxico que puede encontrarse en Córdoba. Con ingestas muy bajas, produce una insuficiencia hepática fulminante.En Noticiero Doce, el director médico del Sanatorio Allende, Mario Sorbera, dijo que el 95 por ciento de este tipo de casos resultan mortales.En 2015, se conoció un caso de intoxicación colectiva en Córdoba con este mismo hongo. Fueron ocho turistas que confundieron esta especie con un hongo comestible llamado Macrolepiota, que crece en zonas llanas de Córdoba y de Santa Fe, de donde era oriundo ese grupo.Según trascendió, en el caso más reciente el joven de Río Cuarto era un especialista en comida vegana. Por eso, la recomendación de los expertos es no recolectar hongos silvestres por más conocimiento que se tenga.Las reglas son falsasTampoco se sugiere confiarse de las supuestas reglas que circulan en internet ya que no hay un patrón para distinguir un hongo tóxico de uno comestible.Algunas de esas reglas falsas son: un hongo es venenoso si tiene colores vistosos, si al cortarlo cambian de color, si debajo del sombrero tiene laminillas o si tiene anillo. Todo esto es falso.Un solo ejemplo: el champiñón tiene laminillas y anillo en su etapa adulta, solo que se consume de más joven, cuando aún no desarrolló estas características. Otras especies tóxicasAdemás de Amanita phalloides, otras especies venenosas que generan intoxicaciones frecuentes son:Falso hongo del pino. El Paxilus involutus es muy parecido al hongo del pino, que sí es comestible. La principal diferencia es que el comestible tiene poros en la parte inferior del sombrero, mientras que el tóxico tiene laminillas.Falso champiñón. La familia Agaricus, a la cual pertenece el champiñón, también tiene especies tóxicas en Córdoba. Se diferencian por su olor fuerte y por el color amarillo. El comestible es blanco.Esporas verdes. El Chlorophyllum molybdites produce muchas intoxicaciones porque se lo confunde con Macrolepiota, que es comestible. Para distinguirlo hay que colocarlo sobre un papel de diario por unas horas para que expulse sus esporas (como un polvillo). Si son verdes, es la especie tóxica. La especie comestible expulsa esporas blancas.Alucinante. El Amanita muscaria, de sombrero rojo o naranja con pintas blancas, es un hongo alucinógeno que también produce problemas gastrointestinales. No se confunde con ninguno comestible, pero se lo suele utilizar en ceremonias.Con alcohol. Coprinus atramentarius tiene pie blanquecino, sombrero pardo grisáceo y esporas negras. Se lo suele ver al costado de caminos. Es tóxico si se lo consume con alcohol.Las otras especies tóxicas de Córdoba que crecen en jardines y praderas son Lepiota cristata (pie blanco a color carne, con un anillo de color pardo oscuro en el centro); Stropharia coronilla (con sombrero color amarillo a ocre); y Leucocoprinus birnbaumi (de color amarillo, puede crecer en macetas).El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.",['hongo de la muerte']
2020-01-28 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/cansados-de-sus-maltratos-dos-hermanos-mataron-a-su-propio-padre,"Un hombre de 51 años fue asesinado a puñaladas y golpes con un hierro y una piedra en la ciudad neuquina de Zapala, y por el crimen detuvieron a dos hijos de la víctima, a quienes le dictaron prisión preventiva, informaron ayer fuentes judiciales.Según relataron dos familiares de los involucrados, el móvil del ataque fueron los reiterados maltratos que la víctima habría cometido contra su esposa y sus hijos desde hacía mucho tiempo.Todo comenzó el domingo último, entre las 8.30 y las 8.50, en una vivienda del barrio Zona 2, en esa ciudad neuquina, donde Orlando Jara (51) se encontraba junto a sus hijos de 21 y 27 años.El Ministerio Público Fiscal neuquino informó que hubo una discusión familiar entre los tres hombres, tras lo cual, el padre salió a la calle, donde fue atacado a puñaladas y golpeado con un hierro y una piedra que le lesionaron el cráneo y el corazón, y le provocaron la muerte.Tras el crimen, los dos hermanos quedaron detenidos. La fiscal jefa Sandra González Taboada y el fiscal de la causa Marcelo Jofré acusaron a los dos sospechosos coautores del delito de “homicidio agravado por el vínculo”.Diego Jara, hermano de los detenidos, dijo que “los vicios” de su padre “hicieron decaer mucho” a su familia. “Él siempre estaba borracho y nos golpeaba mal. Se la agarraba con mi mamá y a nosotros no nos quedaba otra que poner el cuerpo por ella. Yo no podía ver llorar a mi mamá en el piso porque mi papá le estaba pegando”, recordó el joven entre lágrimas.“No pensé nunca que esto iba a terminar así”, añadió el joven.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['homicidio agravado por el vínculo', 'los vicios', 'hicieron decaer mucho', 'Él siempre estaba borracho y nos golpeaba mal. Se la agarraba con mi mamá y a nosotros no nos quedaba otra que poner el cuerpo por ella. Yo no podía ver llorar a mi mamá en el piso porque mi papá le estaba pegando', 'No pensé nunca que esto iba a terminar así']"
2020-01-28 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/finde-que-deja-marca-de-mas-ocupacion-en-sierras,"Tal como se presumía, el que pasó fue el mejor fin de semana en afluencia turística en lo que va de este verano en Córdoba.Es probable que, cuando cierre la temporada, sólo sea comparable con el “finde” extralargo de Carnaval, por los feriados del lunes 24 y martes 25 de febrero. Desde hace años, esa fecha se transformó en el pico más alto de movimiento en las Sierras en todo el año.En las noches de viernes y sábado pasados, numerosas localidades llegaron a rozar el 100 por ciento de ocupación de sus plazas registradas. En los días previos se veía venir esa movida, en base a las reservas de alojamiento existentes, al buen clima que se pronosticaba para sábado y domingo, y a que en estos días de la segunda quincena de enero suele darse, históricamente, el punto más alto de movimiento en las Sierras.Según la Agencia Córdoba Turismo, en base a datos relevados por los municipios, durante el fin de semana se registró una ocupación promedio en torno al 90 por ciento, con matices que van de localidades que rondaron el 80 y otras que cubrieron la totalidad de sus plazas habilitadas. El recuento se hace sobre establecimientos registrados y sin contabilizar campings y casas de alquiler.La temporada, al menos medida en enero, ya muestra signos de una afluencia de visitantes mayor a las de los dos veranos anteriores.Una primera evaluación hace presumir que la baja en los viajes de argentinos al exterior elevó la afluencia hacia destinos internos.Por caso, en Villa Carlos Paz el municipio señaló que el “finde” la ocupación rondó el 98 por ciento de sus casi 40 mil plazas hoteleras. Capilla del Monte reportó un 89, La Falda un 95 y Cosquín llegó al 100, con su festival folklórico en marcha. Mina Clavero asegura que ocupó el 99 por ciento de sus plazas el sábado, al igual que su vecina Nono. Igual cifra citaron en Villa General Belgrano, Santa Rosa y La Cumbrecita, como también en Miramar, junto a la laguna Mar Chiquita. Desde ayer la ocupación tendía a descender algunos puntos en cada localidad, pero la media no bajaría hoy del 85 por ciento.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['finde', 'finde']"
2020-01-28 00:30:00,https://viapais.com.ar/tucuman/1550628-identifican-a-los-agresores-acusados-de-golpear-a-una-joven-a-salida-de-un-boliche/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Los efectivos de la Comisaría Los Ralos logaron identificar a los cinco agresores de propiciar una feroz golpiza a una joven de 23 años a la salida de un boliche de dicha localidad. En ese sentido, se solicitaron medidas de allanamiento y detención a la Justicia provincial. Se trata de cuatro mujeres y de un joven que tiene antecedentes policiales por robo agravado.En ese sentido, Vanesa Romina López, de 23 años, denunció que fue víctima de agresiones y golpes por parte de cuatro mujeres y un joven, a las 6 de la madrugada del domingo a la salida del boliche “Tornado”, ubicado en la avenida San Martín de esa localidad.“Cada vez que yo pasaba por el lado de ellos se me reían y me empujaban, y al finalizar el baile, como a horas seis, salí para ir a mi casa y afuera estaban de nuevo estos chicos los cuales comenzaron a insultarme y fue ahí que me trencé en lucha con una de las chicas y ellos entre todos me agredieron en forma física, ocasionándome lesiones”, relató la joven en la denuncia.A su vez, precisó que fue el joven, conocido como “Maxi”, quien le propinó una patada en la cara y luego le arrebató su teléfono celular. “Ya tenemos identificados a los cinco agresores, todos oriundos de Los Ralos, y solicitamos medidas a la Justicia por robo agravado y lesiones. El joven acusado incluso ya estuvo preso en esta Comisaría por robo de celulares”, explicó el Jefe de la Comisaría de Los Ralos, Comisario Rubén Figueroa.Al arribar lugar de la pelea, los efectivos lograron disuadir la concentración de jóvenes y trasladaron a la joven al Hospital de Los Ralos, donde le diagnosticaron politraumatismos en diferentes partes del cuerpo. Luego, se dirigieron, junto a la madre de la joven, a realizar la denuncia en la Comisaría.“Las agresiones comenzaron dentro del boliche donde la seguridad interna estaba a cargo del organizador Walter Paz”, acotó Figueroa. El caso es investigado por la Fiscalía de Feria.","['Tornado', 'Cada vez que yo pasaba por el lado de ellos se me reían y me empujaban, y al finalizar el baile, como a horas seis, salí para ir a mi casa y afuera estaban de nuevo estos chicos los cuales comenzaron a insultarme y fue ahí que me trencé en lucha con una de las chicas y ellos entre todos me agredieron en forma física, ocasionándome lesiones', 'Maxi', 'Ya tenemos identificados a los cinco agresores, todos oriundos de Los Ralos, y solicitamos medidas a la Justicia por robo agravado y lesiones. El joven acusado incluso ya estuvo preso en esta Comisaría por robo de celulares', 'Las agresiones comenzaron dentro del boliche donde la seguridad interna estaba a cargo del organizador Walter Paz']"
2020-01-28 00:30:00,https://viapais.com.ar/azul/1549914-preocupacion-por-la-muertes-de-vacas-por-estres-termico-en-la-region/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"La ola de calor y las altas temperaturas en la llamada Cuenca Mar y Sierras generó preocupación de productores agropecuarios por la muerte de ganado vacuno por “estrés térmico”.Las localidades de Rauch (una de las más perjudicadas), Ayacucho, Olavarría, Maipú, Balcarce, Las Flores y otros partidos cercanos a la costa Atlántica sufrieron la muerte de más de cien vacas cuando las temperaturas superaron los 30 grados.“En Mar y Sierras, teniendo en cuenta el resto del país, somos los menos perjudicados porque los días de calor se atenúan bastante al bajar la temperatura por las noches y la vaca tiene tiempo para recuperarse”, reveló el ingeniero agrónomo Hugo Quattrochi y aconsejó utilizar algo básico, pero efectivo: “Agua y sombra”.“En cría la mayoría de las mortandades por estrés calórico tienden a estar asociadas a algún hongo existente en la pastura”, agregó.Por su parte, desde el INTA Balcarce aconsejaron hacer un muestreo de forraje para su análisis en el laboratorio. “La intoxicación se produce más por la velocidad de consumo que por la cantidad de nitrato en la planta”, aseguraron y aconsejaron pastorear en la tarde, ya que en ese momento del día la concentración es menor.Fuente: El Eco de Tandil","['estrés térmico', 'En Mar y Sierras, teniendo en cuenta el resto del país, somos los menos perjudicados porque los días de calor se atenúan bastante al bajar la temperatura por las noches y la vaca tiene tiempo para recuperarse', 'Agua y sombra', 'En cría la mayoría de las mortandades por estrés calórico tienden a estar asociadas a algún hongo existente en la pastura', 'La intoxicación se produce más por la velocidad de consumo que por la cantidad de nitrato en la planta']"
2020-01-28 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/disturbios-por-examenes-de-ingreso-a-universidad-en-chile,"Santiago de Chile. Estudiantes de bachillerato que desataron el estallido social en Chile en octubre pasado volvieron a tomar ayer las estaciones del metro y generaron disturbios en algunas sedes donde se rendía la prueba de ingreso a la universidad, a la que se oponen por considerarla un sistema de selección injusto.La céntrica estación Plaza Egaña apareció tomada por más de un centenar de estudiantes que desplegaron pancartas y vitorearon canciones de protesta, lo que obligó a suspender el servicio por algunas horas.Algunos incidentes violentos se registraron en los barrios adinerados de Providencia, Las Condes y otras zonas de la región metropolitana, así como en la región de Valparaíso y en Coronel, en el Bio Bio. Los estudiantes lanzaron elementos contundentes y se enfrentaron con el control policial, que fue reforzado para la prueba y que, en algunos casos, impedía el acceso a aquellos jóvenes que querían realizar el examen que ya había sido boicoteado a comienzos de enero.En Las Condes la prueba fue suspendida en uno de sus recintos y ocho personas fueron detenidas, informó el alcalde Joaquín Lavin en Twitter. La prueba también se suspendió en otros locales y las autoridades informaron que los alumnos serán enviados a otras sedes para poder rendir.Unas 41 personas fueron detenidas en todo el país por incidentes vinculados con el examen, indicó la Policía. Las medidas de seguridad para esta segunda convocatoria están dirigidas por el Ministerio del Interior, que se involucró en el proceso tras los incidentes.Sin embargo, las autoridades minimizaron el impacto de las protestas. “De los 238 locales en que debía aplicarse esta prueba se pudo llevar a efecto en 235. En ocho de ellos, hubo suspensiones parciales, lo que indica que en el 98 por ciento de los locales se pudo rendir la prueba efectivamente’’, afirmó Aldo Valle, vicepresidente de Consejo de Rectores de Universidades Chilenas.Miles de aspirantesLa prueba debía ser realizada por unos 230 mil estudiantes, según datos de la Universidad de Chile, a cargo del Departamento de Evaluación, Medición y Registro Educacional que organiza el examen. Muchos de esos estudiantes debieron repetir la PSU después de que se alterase la ejecución habitual de la prueba el 6 y 7 de enero, cuando también hubo manifestaciones y se filtraron las respuestas de los exámenes a través de las redes sociales.En Chile existe una enseñanza claramente estratificada: de los 3,5 millones de estudiantes en torno del 35 por ciento concurre a escuelas públicas gratuitas, un 55 por ciento asiste a colegios particulares con subvención estatal y cerca de un 8 por ciento a institutos privados.Método discriminatorioLa PSU es considerada discriminatoria por líderes de los alumnos de bachillerato, porque refleja en sus resultados la calidad de la educación: los alumnos de grupos acomodados ingresan casi todos a la universidad seguidos por los jóvenes de clase media, mientras quienes provienen de los colegios públicos generalmente quedan afuera de la educación superior.Debido al estallido social del 18 de octubre y las multitudinarias manifestaciones y olas de violencia que lo siguieron, las autoridades suspendieron la prueba en noviembre y en diciembre.Nunca desde el inicio de la aplicación de la PSU en 1996 se habían registrado problemas. “La PSU es una mentira como medida de igualdad. Es un instrumento para negar la verdadera educación a las/os hijas/os del pueblo. Sólo confirma la discriminación y la segregación’’, afirmó en una publicación en Facebook la Asamblea Coordinadora de Estudiantes de Secundaria.“El futuro es cambiarlo todo: terminar con la PSU, terminar con la educación de mercado y darle término a la sociedad basada en la explotación y en la competencia’’, agregó.La derogación de la PSU, cuya modificación es analizada por especialistas, no estuvo incluida en las demandas sociales que incluyen mejores en las pensiones, salarios, salud y educación.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-28 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/adultas-mayores-tambien-victimas-de-violencia-de-genero,"Ana Susana Luque tenía 67 años cuando en octubre del año pasado fue atacada por su marido con un elemento contundente en su vivienda de barrio Argüello de la ciudad de Córdoba. Estuvo casi 20 días internada hasta que murió en la clínica Sucre. Su marido, Ramón Tissera, de 74 años, quedó imputado por homicidio calificado por el vínculo y violencia de género.Fue el último femicidio de los 19 ocurridos en 2019 y el tercero en ese año en el que la víctima era mayor de 60 años. Las otras dos mujeres mayores asesinadas fueron Carmen Gómez y Gladys Albina Lequín.Al analizar las cifras, se ve que las víctimas de femicidio mayores de 60 años no representan la cantidad predominante de casos: varían entre un cuatro y un 16 por ciento según cada año en la provincia de Córdoba. Sin embargo, dentro del abanico de particularidades que presentan los casos de violencia de género, hay un grupo de víctimas que son particularmente vulnerables: los adultos mayores.Para los especialistas, entre los factores que atraviesan a la población de esta edad se encuentra el tener más arraigado un grupo de creencias y preconceptos relacionados con el machismo que les dificulta poder detectar el problema y buscar ayuda.“Hay un elemento clave en esa edad que tiene que ver con la soledad y el miedo a la muerte o al deterioro físico. En general hay un nivel de violencia hacia los integrantes de esa franja etaria que no se registra como violencia, está oculta. Tiene que ver con una estirpe cultural, social y económica que hace que a mayor edad suelan ser más vulnerables a la violencia a veces ejercida también por los hijos”, explicó Enrique Stola, médico psiquiatra, en relación con la imagen social que tienen los adultos mayores.Al hablar sobre la violencia de género específicamente, Stola explicó: “Estas mujeres han soportado muchísimos años de violencia y no han tenido las condiciones materiales, sociales y personales para poder separarse y poner límites. Entonces creo que debería haber políticas de prevención específicas para este sector etario, que no tiene las mismas problemáticas que los adultos jóvenes o adolescentes”.Para Ruth Ahrensburg, fundadora de la Asociación Con Voz por Una Vida sin Violencias, la cifra del año pasado (tres casos de un total de 19) alertó a los miembros de la organización. “Nos hace ruido porque las adultas mayores no sólo quedamos excluidas de los medios de producción, sino también de la gestión en la prevención en género. Incluso hay poca dedicación en el feminismo a este grupo etario al que la deconstrucción de estereotipos le cuesta más que si se hiciera en otra etapa de la vida”, aseguró.Y agregó: “Desde nuestra experiencia hemos observado que es una violencia invisible, que queda encuadrada en los estereotipos de género”. Para Ahrensburg, en las mujeres de más de 60 años, concretar una separación es más difícil porque hay mayor dependencia económica. “No son hechos aislados, con las jubilaciones magras que tenemos, sumadas a la dificultad para movilizarnos y para acceder a la salud y a espacios de recreación de esta edad”, explicó.La especialista cree que es necesario difundir y generar conciencia sobre los derechos de los adultos mayores a nivel social, como el derecho a la salud, a la autonomía, a acceder a espacios de recreación y a seguir participando de la comunidad.Por su parte, María Julia Peiretti, psicóloga del área de asistencia de violencia de género y familiar del Polo de la Mujer de Córdoba, asegura que el sistema de creencias, los roles estereotipados y los mandatos femeninos pesan más sobre las mujeres de esta edad que se acercan a pedir ayuda.“Si bien cada caso es particular, al escuchar los relatos de las mujeres mayores de 60 se repite mucho la idea de que ellas tienen que ‘aguantar’ porque se casaron y eso es ‘para toda la vida’. Hay una fuerte creencia religiosa y cultural que genera culpabilidad y dificulta el pedido de ayuda”, explicó.Aun así, asegura que muchas mujeres se acercan a pedir ayuda al Polo y en su mayoría logran salir de las situaciones de violencia. No siempre se acercan con la decisión de denunciar una agresión que estén viviendo.“Primero trabajamos en terapia el fortalecimiento de la autoestima y, si es necesario que la mujer se aparte de su hogar por su seguridad, la gestión es de ayuda económica. Son mujeres que llegan muy aisladas de sus redes de contención y son más dependientes emocional y económicamente del agresor. A veces tardan más de un año en radicar la denuncia”, señaló Peiretti.María Belén Sueldo, psicóloga y directora general de Violencias en el Polo de la Mujer, aclaró que la ayuda en el Polo está disponible para quien la solicite y alienta a que se acerquen, ya que los equipos “están preparados para eso”. También hizo hincapié en que la estrategia de protección se acuerda con la misma mujer y según su demanda. “Acá no obligamos a nadie a denunciar ni a hacer algo que no quieran. Todo se acuerda en conjunto y con nuestro acompañamiento”, explicó Sueldo.Tanto Peiretti como Sueldo indicaron que la indefensión de las mujeres mayores y la dependencia del agresor varían de acuerdo con su acceso a la educación, a si tiene trabajo y a las redes con las que cuenta, sobre todo el apoyo de los hijos.Una particularidad que señalan que se da en estos casos es la necesidad de una mayor articulación con las familias. “Por ejemplo, cuando hay que hacer exclusión del hogar al agresor, muchas veces se da que, si tiene 80 o 90 años, o alguna enfermedad o discapacidad, no vamos a dejarlo en la calle. Se trabaja con los hijos para ver si pueden alojarlo o, en su defecto, articulamos con organizaciones y con refugios”, aclaró Sueldo.Ambas psicólogas también señalaron que las terapias grupales y los grupos que se organizan en los talleres de oficios y de cursos que se dan en el Polo tienen mucha adherencia en las mujeres mayores de 60. “Vienen muy aisladas socialmente y todo lo que se genere grupalmente tiene mucha participación. Ellas son las que más se apropian del espacio y todo el tiempo se ofrecen para ayudar en otras actividades que se hacen acá”, indicaron.Violencia sexualLa violencia sexual, una de las formas más crueles de la violencia machista, no es un delito que sólo sufren personas jóvenes. También es sufrida por adultas mayores, aunque, según indicaron en el Polo, muchas veces no es el primer motivo por el que se acercan a consultar. “Hay mucha violencia sexual en el matrimonio que está naturalizada. Son temas que surgen con el tiempo, al igual que los abusos ocurridos en la niñez”, explicó Peiretti.Victoria fue víctima de una violación a los 60 años en 2017. Un desconocido abusó de ella en un descampado a plena luz del día. “En la terapia pude hablar también de los abusos que sufrí de niña y con mi pareja. A todas nos ha pasado algo y hay que hablar de estos temas para superarlos”, dijo en diálogo con La Voz. “Los hijos tienen que saber que esto también nos pasa a las mujeres grandes”, concluyó.Una estadística que duele demasiadoMujeres de la tercera edad víctimas de violencia.Para denunciar violencia de género144 en todo el país0800-888-9898 en CórdobaEl texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Hay un elemento clave en esa edad que tiene que ver con la soledad y el miedo a la muerte o al deterioro físico. En general hay un nivel de violencia hacia los integrantes de esa franja etaria que no se registra como violencia, está oculta. Tiene que ver con una estirpe cultural, social y económica que hace que a mayor edad suelan ser más vulnerables a la violencia a veces ejercida también por los hijos', 'Estas mujeres han soportado muchísimos años de violencia y no han tenido las condiciones materiales, sociales y personales para poder separarse y poner límites. Entonces creo que debería haber políticas de prevención específicas para este sector etario, que no tiene las mismas problemáticas que los adultos jóvenes o adolescentes', 'Nos hace ruido porque las adultas mayores no sólo quedamos excluidas de los medios de producción, sino también de la gestión en la prevención en género. Incluso hay poca dedicación en el feminismo a este grupo etario al que la deconstrucción de estereotipos le cuesta más que si se hiciera en otra etapa de la vida', 'Desde nuestra experiencia hemos observado que es una violencia invisible, que queda encuadrada en los estereotipos de género', 'No son hechos aislados, con las jubilaciones magras que tenemos, sumadas a la dificultad para movilizarnos y para acceder a la salud y a espacios de recreación de esta edad', 'Si bien cada caso es particular, al escuchar los relatos de las mujeres mayores de 60 se repite mucho la idea de que ellas tienen que ‘aguantar’ porque se casaron y eso es ‘para toda la vida’. Hay una fuerte creencia religiosa y cultural que genera culpabilidad y dificulta el pedido de ayuda', 'Primero trabajamos en terapia el fortalecimiento de la autoestima y, si es necesario que la mujer se aparte de su hogar por su seguridad, la gestión es de ayuda económica. Son mujeres que llegan muy aisladas de sus redes de contención y son más dependientes emocional y económicamente del agresor. A veces tardan más de un año en radicar la denuncia', 'están preparados para eso', 'Acá no obligamos a nadie a denunciar ni a hacer algo que no quieran. Todo se acuerda en conjunto y con nuestro acompañamiento', 'Por ejemplo, cuando hay que hacer exclusión del hogar al agresor, muchas veces se da que, si tiene 80 o 90 años, o alguna enfermedad o discapacidad, no vamos a dejarlo en la calle. Se trabaja con los hijos para ver si pueden alojarlo o, en su defecto, articulamos con organizaciones y con refugios', 'Vienen muy aisladas socialmente y todo lo que se genere grupalmente tiene mucha participación. Ellas son las que más se apropian del espacio y todo el tiempo se ofrecen para ayudar en otras actividades que se hacen acá', 'Hay mucha violencia sexual en el matrimonio que está naturalizada. Son temas que surgen con el tiempo, al igual que los abusos ocurridos en la niñez', 'En la terapia pude hablar también de los abusos que sufrí de niña y con mi pareja. A todas nos ha pasado algo y hay que hablar de estos temas para superarlos', 'Los hijos tienen que saber que esto también nos pasa a las mujeres grandes']"
2020-01-28 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/libro-de-bolton-impacta-en-juicio-politico-a-trump,"La defensa del presidente Donald Trump retomó ayer sus argumentos en el juicio político que realiza el Senado de Estados Unidos, una sesión teñida por la filtración de una parte del futuro libro del exasesor de Seguridad Nacional, John Bolton, que provocó renovados pedidos de legisladores de ambos partidos para citarlo como testigo, algo que la Casa Blanca y el liderazgo republicano en la Cámara Alta rechazan.El domingo, el diario The New York Times publicó que un borrador del libro de Bolton, actualmente bajo revisión de la Casa Blanca, confirmaba la denuncia con la que la oposición aprobó el inicio de un juicio político: el exasesor escuchó a Trump decir que quería mantener congelados fondos de ayuda militar a Ucrania hasta que anunciara que investigaría por corrupción a su posible rival electoral en noviembre próximo, el exvicepresidente y dirigente demócrata Joe Biden.Ayer, antes de que comenzará la sesión en el Senado, Trump desmintió la noticia. “Nunca le dije a John Bolton que la ayuda a Ucrania estuviera vinculada a las investigaciones a los demócratas, incluyendo a los Biden”, aseguró en Twitter y acusó a su exasesor de intentar “vender un libro”.Pese a la desmentida presidencial, la filtración del medio neoyorquino alimentó aún más la tensión que domina las sesiones del juicio político en el Senado, especialmente alrededor de la negativa de las autoridades republicanas de la cámara de negarse a permitir el llamado a nuevos testigos, entre ellos Bolton, y la presentación de nueva evidencia.La presión no sólo llegó desde la bancada opositora, sino también de tres senadores republicanos.“La relevancia de John Bolton para nuestra decisión final se ha vuelto cada vez más clara”, sostuvo el senador y una de las voces más críticas de Trump en el oficialismo, Mitt Romney.“Podemos decir que John Bolton tiene un testimonio relevante para dar a todos los que queremos impartir una justicia imparcial. No puedo decir cómo su testimonio afectará la decisión final, pero es relevante y quiero escucharlo”, exigió Romney.El oficialismo republicano posee el control de la mayoría en el Senado, 53 bancas sobre el total de 100. Esto hace muy difícil que la oposición logre los dos tercios necesarios para condenar y destituir a Trump –67 votos–, pero sí podría hacer peligrar la mayoría de 51 bancas que necesita el oficialismo para terminar el juicio cuando lo deseen.Aunque los republicanos prefieren un juicio corto, Trump ha pedido que testifiquen los Biden.El mandatario también quiere que declare el miembro de los servicios de inteligencia que destapó el caso el año pasado al denunciar el contenido de una conversación telefónica entre Trump y su par de Ucrania, Vladimir Zelenski.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Nunca le dije a John Bolton que la ayuda a Ucrania estuviera vinculada a las investigaciones a los demócratas, incluyendo a los Biden', 'vender un libro', 'La relevancia de John Bolton para nuestra decisión final se ha vuelto cada vez más clara', 'Podemos decir que John Bolton tiene un testimonio relevante para dar a todos los que queremos impartir una justicia imparcial. No puedo decir cómo su testimonio afectará la decisión final, pero es relevante y quiero escucharlo']"
2020-01-28 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/apuran-ley-de-gondolas-que-tendria-apoyo-en-senado,"Para Alberto Fernández, una de las acciones clave para bajar la inflación es la desindexación: ir desatando los precios, las tarifas, los salarios y las jubilaciones del dólar y otras variables. Por eso, desde que asumió como presidente, e inclusive antes, tras ganar las Paso, con frecuencia les pide a los sindicatos y a los empresarios que en las paritarias prime la moderación; avisa que propondrá en su gobierno un pacto social amplio, y en las últimas horas se mostró particularmente duro por remarcaciones que considera excesivas.En ese marco, el jefe del Estado anunció que ampliará el temario de las sesiones extraordinarias del Congreso para que el Senado debata la ley de góndolas, que establece regulaciones destinadas a mejorar la situación de los consumidores e impedir que las corporaciones alimentarias ejerzan una posición dominante en los supermercados.La ley es considerada “antimercado” por buena parte del sector empresarial y por los economistas más ortodoxos. Sin embargo, el 20 de noviembre pasado fue aprobada en la Cámara de Diputados por unanimidad: 182 votos afirmativos, del kirchnerismo, del peronismo, del massismo, de Juntos por el Cambio y de otros espacios provinciales.Se espera que en el Senado, si finalmente Fernández amplía por decreto el temario de las sesiones extraordinarias e incluye este asunto, que aún no figura, la iniciativa también reciba un acompañamiento contundente.El debate en la Cámara Alta se realizaría no antes de la segunda semana de febrero, porque no solamente debe ser incluido en el temario de extraordinarias, sino que debe ser dictaminado en comisiones antes de llegar al recinto.La pelea por los precios“Nosotros estamos siguiendo muy de cerca la evolución de los precios y en realidad la pelea por los precios es una que vamos a dar de cualquier modo, porque no podemos seguir indexando la economía y no se pueden seguir indexando los precios de los productos básicos que consumen los argentinos del modo que muchas veces se hace”, dijo el mandatario en una entrevista televisiva.Para Fernández, con el programa Precios Cuidados, cuya actualización empezó a regir este mes, con un nuevo listado de productos, “se ha logrado contener mucho (la inflación)”, pero advirtió: “Vemos mucha irresponsabilidad de algunos empresarios, que siguen aumentando los precios de marcas alternativas y que en verdad no están ayudando a este proceso de desindexación y de resolver el problema inflacionario”.El Presidente indicó que “la ley de góndolas puede ayudarnos en eso”. “Esa ley ya tiene media sanción en Diputados y estamos pensando que el Senado la trate en extraordinarias”, aseveró.Fernández mencionó la ley de góndolas entre las herramientas y acciones del plan Argentina contra el Hambre y por eso prometió “políticas activas de control” para que algunos empresarios dejen de “jugar con los precios de productos de la canasta básica”.Qué dice el proyectoLa iniciativa establece que en góndolas físicas y virtuales habrá un 30 por ciento de tope de espacio disponible por marca y que los supermercados deben ofrecer un mínimo de cinco proveedores de un mismo producto.Además, deberá reservarse un 25 por ciento del espacio para productos elaborados por micros y pequeñas empresas nacionales. Ese porcentaje sube al 50 por ciento en las islas y exhibidores contiguos a las cajas.Se prohíbe el alquiler de espacios preferenciales en góndolas y se establece que los productos de menor precio no pueden ser ubicados en sectores de escasa visibilidad, sino a “una altura equidistante entre el primer y último estante” de la góndola.El empresario Víctor Fera, de la cadena mayorista Maxiconsumo, se declaró preocupado por la suba de precios que a su criterio dispusieron los proveedores y fabricantes, y alertó que, si bien “el dólar está quieto desde hace 60 días”, lo que están subiendo son “los precios de las commodities, que antes subían cuando subía el dólar”.“Está pasando algo muy raro en el mercado: en plena cosecha no se consiguen los productos, algo está funcionando mal”, señaló y agregó que “los aumentos no se condicen con la situación actual del país”.Para Fera, “el ciudadano común está sufriendo aumentos de precios muy altos” y aseveró que “la ley de góndolas es lo único que va a enderezar a las personas que hoy están equivocadas”. “Hay lobby empresarial. La ley de góndolas se está trabando porque alguien la está trabando”, dijo el empresario.Inflación: Preocupación presidencialEl jefe del Estado se quejó de la actitud del empresariado.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['antimercado', 'Nosotros estamos siguiendo muy de cerca la evolución de los precios y en realidad la pelea por los precios es una que vamos a dar de cualquier modo, porque no podemos seguir indexando la economía y no se pueden seguir indexando los precios de los productos básicos que consumen los argentinos del modo que muchas veces se hace', 'se ha logrado contener mucho (la inflación)', 'Vemos mucha irresponsabilidad de algunos empresarios, que siguen aumentando los precios de marcas alternativas y que en verdad no están ayudando a este proceso de desindexación y de resolver el problema inflacionario', 'la ley de góndolas puede ayudarnos en eso', 'Esa ley ya tiene media sanción en Diputados y estamos pensando que el Senado la trate en extraordinarias', 'políticas activas de control', 'jugar con los precios de productos de la canasta básica', 'una altura equidistante entre el primer y último estante', 'el dólar está quieto desde hace 60 días', 'los precios de las commodities, que antes subían cuando subía el dólar', 'Está pasando algo muy raro en el mercado: en plena cosecha no se consiguen los productos, algo está funcionando mal', 'los aumentos no se condicen con la situación actual del país', 'el ciudadano común está sufriendo aumentos de precios muy altos', 'la ley de góndolas es lo único que va a enderezar a las personas que hoy están equivocadas', 'Hay lobby empresarial. La ley de góndolas se está trabando porque alguien la está trabando']"
2020-01-28 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/se-complica-situacion-de-tres-rugbiers-por-asesinato-en-villa-gesell,"La tercera ronda de reconocimiento por el crimen de Villa Gesell comenzó ayer, tal como estaba previsto, por la mañana. El resultado fue que tres de los 10 rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa fueron identificados.Uno de ellos fue señalado como quien aplicó puñetazos a la víctima. Otro como “arengador” de los agresores, y el restante como parte del grupo presente en el lugar.Además, una testigo dijo ayer que en la noche del homicidio escuchó que los imputados narraban “una pelea que habían tenido”. Dijo que “se reían de que le habían roto la jeta a uno”.Se trata de Andrea Ranno, recepcionista del hotel Inti Huasi, ubicado a media cuadra del boliche Le Brique. La mujer relató que tras el ataque a Báez Sosa vio pasar a al menos a ocho de los acusados. Su testimonio aportó precisiones a los investigadores sobre “la casa donde podían estar” alojados, en la localidad balnearia.Ranno explicó que se encontraba en un deck que está frente al hotel en el que se hallaba trabajando en la madrugada del sábado, cuando vio “entre las 4.45 y las 5 de la mañana” que pasaba “una persona corriendo por la calle, para el lado del bosque”.Por otra parte, Fernando Burlando, abogado de la familia del joven asesinado, consideró que existe “un pacto mafioso” entre los rugbiers y se mostró confiado en que “alguno de ellos hable”.ReconocimientosFuentes de la investigación indicaron a los medios de prensa que Luciano Pertossi (18), detenido por la causa, fue señalado ayer en dos oportunidades.Dos testigos dijeron que era la persona a la que vieron aplicarle puñetazos a Báez Sosa afuera del boliche Le Brique.Otro joven, Ayrton Viollaz (20), también fue señalado. Testigos aseguraron que fue quien “arengaba” a los agresores.En cambio, Matías Benicelli (20) fue identificado por un solo testigo. Sobre él se dijo que había sido parte del grupo de rugbiers, pero no se pudo reconocer un rol específico en el ataque.Tras esta nueva instancia de rueda de reconocimientos, siguen siendo tres los detenidos sin identificar: Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19). El abogado Fabián Améndola, socio de Burlando, confía en que las imágenes de las cámaras ayuden a identificarlos.Un nuevo testigo habría aportado datos precisosFue lo que aseguró el abogado de la familia Báez Sosa.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['arengador', 'una pelea que habían tenido', 'se reían de que le habían roto la jeta a uno', 'la casa donde podían estar', 'entre las 4.45 y las 5 de la mañana', 'una persona corriendo por la calle, para el lado del bosque', 'un pacto mafioso', 'alguno de ellos hable', 'arengaba']"
2020-01-28 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/tenemos-una-deuda-de-reflexion,"A lo largo de estos meses reapareció el tema grave y complejo de la deuda externa, de su negociación y pago. Tema histórico y en el que estamos empantanados desde hace décadas.Ya en 1986, en un amplio pronunciamiento del Consejo Pontificio Justicia y Paz sobre criterios de discernimiento y métodos de análisis de las implicaciones éticas de este tema, se hablaba de un engranaje del que se ha vuelto difícil prever la salida. Un círculo vicioso en el que se hace incluso imposible afrontar los intereses de la deuda.Ya en esos años, la Iglesia, a la vez que recordaba que ningún gobierno puede exigir moralmente de su pueblo que sufra privaciones incompatibles con la dignidad de las personas, incitaba a todas las partes a que examinaran las implicaciones éticas de la cuestión de la deuda exterior de los países en desarrollo, con el fin de llegar a soluciones justas y respetuosas de la dignidad de quienes padecen más duramente sus consecuencias.En este examen de las partes, como decía Pablo VI, resulta demasiado fácil echar sobre los demás las responsabilidades de las injusticias, si al mismo tiempo uno no se da cuenta de cómo está participando y de cómo la conversión personal es necesaria en primer lugar antes de indicar lo que tiene que hacer el otro.Ha faltado proceder a reflexionar sobre las causas internas que han contribuido a aumentar la deuda. Lo que significa también contemplar las políticas necesarias de saneamiento a fin de aligerar, en lo que de ellos dependa, el peso de la deuda.En la primera década de este siglo no faltaron voces que subrayaban la frivolidad con que, en tiempos recientes, nuestro país se fue endeudando muy por encima de sus posibilidades de pago, y no para favorecer inversiones de desarrollo, sino para mantener un bienestar financiero aparente.Se ha recordado que esta crisis reconoce en su origen causas complejas y de género variado, sean de carácter internacional, sean de índole interna de cada país endeudado: corrupción, mala gestión de los dineros públicos, utilización distorsionada de los préstamos recibidos.Como el hijo pródigo de la parábola, tal vez si empezamos a recapacitar, a reflexionar y a asumir responsabilidades, podremos romper el engranaje que nos empantana y trabajar por una economía que esté al servicio del hombre y su dignidad.*Obispo católico, miembro del ComipazEl texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-28 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-de-marca/t-cross-es-elegido-mejor-suv-en-america-latina,"La Asociación América Latina de Prensa Automotriz reúne a más de 70 periodistas especializados de países como Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, México, Panamá, Paraguay, Perú y Uruguay.En las últimas dos ediciones, Volkswagen recibió los premios al Mejor Autocon Polo (2018) y Virtus(2019), además de Amarok, como Mejor Camioneta (2019). El premio es considerado uno de los más respetados en el sector, precisamente por su cobertura en toda América Latina. Participan en el jurado periodistas de países como Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, México, Panamá, Paraguay, Perú y Uruguay.A pocos meses de su lanzamiento en Argentina, el T-Cross se convirtió rápidamente en referente de su segmento consiguiendo liderar las ventas en el canal convencional y en suscripciones de planes de ahorro dentro del segmento SUV.Fuente: Volkswagen Argentina",[]
2020-01-28 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/escandalosas-brechas-bancarias-que-denuncia-ileana,"¿Cómo puede ser esto de que si le presto yo plata al banco me pague 37 por ciento anual y si en cambio el banco me presta a mí me cobra más del 80 por ciento?, razona Ileana, empleada de planta nacional, con un pequeño margen de ahorro. Protesta porque ha quedado “atrapada” con un plazo fijo a 30 días, con renovación automática, que cada vez le paga menos y que, a todas luces, perderá con la inflación.La inconsistencia es tal como dice. Supongamos que Ileana, titular de una cuenta básica en Banco Nación, ayer colocaba un plazo fijo electrónico de 100 mil pesos a 12 meses de plazo. El Banco le pagaba 35 por ciento; con lo cual, después de esperar un año, tendría 134.250 pesos en la mano, según indican los simuladores que la propia entidad publica en la web.Si en cambio, ayer mismo, Ileana necesitaba pedir un préstamo personal al Nación con destino libre por 100 mil pesos, la tasa inicial a cobrar era del 73 por ciento pero terminará pagando, computado IVA y seguros, un costo financiero total del 157,89 por ciento, con una cuota promedio por mes en torno de los 13.300 pesos.Al término de los 12 meses, habrá pagado 158.924 pesos por un dinero que empezó a devolver al día 30 desde que lo pidió y no después de 12 meses, como ella le prestaría al banco con un depósito.Además, el préstamo exige 44 mil pesos de sueldo que se acrediten en el mismo banco y que, apenas depositado, sufre el débito de la cuota, con lo cual el margen de incobrabilidad del banco es cero. Sólo no cobrará si el deudor pierde el trabajo, algo imposible que suceda con una trabajadora pública.Lo primero que hay que decir, ante esta escandalosa brecha entre las tasas activas y las pasivas, es que el Estado primero recauda su parte, porque grava con un IVA del 21 por ciento ese interés altísimo del 73: unos 9.200 pesos de lo que devuelva Ileana son para el Estado nacional. De todos modos, esa TNA del 73 por ciento es más del doble de lo que paga el banco cuando toma plata.Lo segundo, también escandaloso, es que esta brecha sucede ante las narices del Banco Central y del propio Ejecutivo, que cuestiona sin pudor a los supermercados por subir los precios y amenaza con llevarlos a los latigazos cuando los bancos son todavía peores en cuanto a ponerle precio a lo que venden, que es dinero.El propio presidente Alberto Fernández fue muy enfático allá por julio pasado, antes de las Paso, cuando aseguraba: “Entre los bancos y los jubilados me quedo con los jubilados”.En cuanto a los jubilados, benefició sólo a los de la mínima con el bono de 10 mil pesos: el resto, tiene la amenaza de recibir una suma fija y no un porcentaje en marzo y en junio. A los bancos les fue mejor.La tasa de las Leliq efectivamente descendió del 63 por ciento heredado de la gestión Mauricio Macri al 50 por ciento actual. Rápidos, los bancos trasladaron esa baja a las tasas activas que pagan a sus depositantes.Pero son bastante perezosos a la hora de actuar con el mismo ritmo con las tasas pasivas. Los bancos se defienden diciendo que el 80 por ciento de la gente deposita a 30 días, pero pide préstamos largos. Ese descalce es riesgoso y cuesta plata.Hay otros que aseguran que ya tienen líneas de descuento en descubierto al 40 por ciento en 12 meses para empresas. Debe ser insuficiente aún, porque la propia Unión Industrial se acaba de quejar porque todo sigue caro.El gremio de los bancarios, que comulga con el kirchnerismo, tuvo “cláusula gatillo” en 2019 y se garantizó un aumento del 53,8 por ciento y busca prolongar el gatillo este año en las paritarias, pese a que Fernández pidió desindexar los salarios.Lo cierto es que esta administración, que amenazó con poner en caja a los bancos, les acaba de conceder otro privilegio más: obliga a las fintech –las tecnológicas que han popularizado las billeteras electrónicas, incorporando a los pagos digitales a cientos de emprendedores, artesanos y pequeños comercios que estaban excluidos del sistema financiero– a depositar en una cuenta bancaria los saldos de sus clientes.Así, todo el esfuerzo del sector por extender el pago con débitos, por ejemplo, luego de años en los que los bancos desdeñaron este segmento, será apropiado por la banca tradicional, con el aval de esta gestión.El texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.","['atrapada', 'Entre los bancos y los jubilados me quedo con los jubilados', 'cláusula gatillo']"
2020-01-28 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/descentralizacion-y-participacion-ciudadana,"Entiendo la descentralización como un proceso democratizador y como un medio para desarrollar la participación, consustancial a la democracia. Implica ampliación de derechos y de libertades, inclusión de sectores vulnerables y marginados, y control y participación en la administración por parte de los ciudadanos de los recursos del Estado municipal.Hay una gran deuda de la gestión municipal de Ramón Mestre en el uso de esta fantástica herramienta de política pública que es la descentralización en la Municipalidad de la ciudad de Córdoba.Es el momento indicado para implementar la verdadera transformación en el modo de gobernanza de una ciudad que es uno de los ejidos urbanos más grandes del mundo, con más de un millón y medio de habitantes.Lo más importante es democratizar la participación ciudadana, darles a los vecinos de la ciudad de Córdoba la posibilidad de definir, a través de los centros vecinales y de la organizaciones barriales, en qué es más conveniente asignar el presupuesto del municipio. No sólo en lo que tiene que ver con infraestructura, temas ambientales, sanitarios, transporte o alumbrado, sino en cuestiones aún más específicas relacionadas con la idiosincrasia de cada uno de los más de 500 barrios de esta ciudad que tanto ha crecido en los últimos años. Los vecinos deben definir qué hacer en cuestiones culturales, recreativas, deportivas, sociales y en capacitación.Después de que en la década de 1990 Rubén Américo Martí comenzó un verdadero proceso de descentralización a través de instrumentos como los centros de participación comunitarios (CPC), juntas de participación vecinal, presupuestos participativos y centros vecinales, que fueron el primer paso en esta política pública, poco y nada hicieron las gestiones municipales que lo sucedieron.Hoy necesitamos para lograr la ciudad inclusiva, progresista, ordenada y con igualdad para todos los vecinos ir más a fondo, tomando esos conceptos implementados en la gestión Martí: avanzar en el presupuesto participativo barrial aplicando el concepto de microplanificación; dotar de recursos humanos y materiales a los CPC; potenciar las juntas de participación vecinal, y llegar a que la propia comunidad haga el diagnóstico de cada uno de los barrios a través de talleres, con el acompañamiento de un equipo de técnicos especializados y el Estado municipal, para proponer el plan de mejoramiento barrial que necesita cada uno de los distritos de nuestra ciudad.Se logrará así mayor eficacia, eficiencia y transparencia en el manejo de los recursos que los ciudadanos aportan y en la mejora de calidad de los servicios públicos que presta el municipio.*Legislador uninominal, Córdoba capitalEl texto original de este artículo fue publicado el 28/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-27 23:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/belgrano-juega-un-amistoso-con-argentino-penarol-este-martes-el-11-que-pondria-caruso,"Este martes, Belgrano disputará un nuevo partido de práctica –el cuarto de la pretemporada– ante Argentino Peñarol, equipo que Peñarol integra la zona 8 del Regional Amateur. Será a las 9.30, en el predio Armando Pérez, con la modalidad de dos tiempos de 35 minutos, tanto para el cruce de titulares como para el de remanentes. El DT Ricardo Caruso Lombardi ya expresó que su intención es “ir encontrando la base del equipo”, de cara al reinicio de la competencia oficial (el sábado 8 de febrero en San Juan, ante San Martín), por lo que no sería extraño que este martes ubique entre los titulares a los mismos 11 que derrotaron 3-1 a Juniors el sábado.César Rigamonti; Ignacio Vázquez, Rodrigo Erramuspe, Joaquín Novillo y Bruno Amione; Martín Rivero, Hernán Bernardello, Gabriel Peñalba y Ricardo Noir; Nahuel Luján y Pablo Vegetti.",['ir encontrando la base del equipo']
2020-01-27 23:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/cinthia-fernandez-de-vuelta-contra-luciana-salazar-es-una-zorra,"La historia entre Cinthia Fernández y Martín Baclini nunca tuvo un punto final, y se siguen cruzando por una razón o la otra. Por lo mismo, tampoco tuvo punto final el enfrentamiento entre la “angelita” y Luciana Salazar, amiga del empresario y a quien Cinthia acusaba de haber complicado la relación. Ahora, el empresario está en Miami, igual que Salazar. Cinthia fue interrogada al respecto por el móvil de Hay que ver. La panelista declaró que era mentira que ambos se hubieran encontrado allá. “Ella llama a todos los periodistas, está desesperada. Cuando se enteró que él estaba en miami lo llamó diciendo ‘Matu, me enteré que vas a venir acá... ́. La buscona es ella, ni Martín, ni yo” declaró Cinthia, enojada. “Martin le puso los puntos, le dijo ‘No te voy a ver’. Ella es zorra, es ella la que llama”, agregó la panelista. Además, no se quedó ahí y criticó la relación de Luciana con su hija: “Que se ocupe un poco de la hija, porque los seguidores me mandaron un montón de fotos de Matilda todos los días con los abuelos”. ","['angelita', 'Ella llama a todos los periodistas, está desesperada. Cuando se enteró que él estaba en miami lo llamó diciendo ‘Matu, me enteré que vas a venir acá... ́. La buscona es ella, ni Martín, ni yo', 'Martin le puso los puntos, le dijo ‘No te voy a ver’. Ella es zorra, es ella la que llama', 'Que se ocupe un poco de la hija, porque los seguidores me mandaron un montón de fotos de Matilda todos los días con los abuelos']"
2020-01-27 23:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/aqui-estan-estos-son-los-refuerzos-de-argentino-penarol,"Argentino Peñarol se prepara para intervenir en el Regional Federal Amateur y armó un plantel al que llegaron 13 jugadores. El debut será el próximo sábado a las 17 y en el Trampero ante Club Social y Deportivo de Villa Dolores por el Regional Amateur. Ayer posaron para la foto Gustavo Moyano (Brown de Malagueño), Sergio Oga (Atlético Villa Ascasubi), Alvaro San Emeterio (Instituto), Gonzalo Martínez (Belgrano), Esteban Pizarro (Juniors), Nicolás Altamira (Juventud de Río Segundo); Laureano Rustton (Achirense, Federal B), Julián Leonori (Lasallano), Iván Sequeira (Las Palmas), Matías Di Maio (Belgrano), Facundo Ledesma (Argentino de Villa María), Luciano Pomba (Flor de Ceibo de Oncativo) y Rubén Robledo (fútbol de El Salvador). El fixture completo",[]
2020-01-27 23:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/argentina-le-gano-a-ecuador-por-el-preolimpico-sub-23-y-esta-a-un-paso-del-cuadrangular-final,"El seleccionado argentino sub 23 le ganó 1-0 a Ecuador, ya eliminado, en el torneo Preolímpico de Colombia que brinda dos plazas para los Juegos Tokio 2020. El partido de la cuarta fecha se disputó en el estadio Hernán Ramírez Villegas de la ciudad colombiana de Pereira.Alexis Mac Allister, volante ofensivo de Boca, marcó el único gol del partido a los 11 minutos del primer tiempo. Recibió un pase del delantero cordobés Adolfo Gaich. Con este resultado, Argentina llega a los nueve puntos. El jueves enfrenta a Venezuela, a las 20. Esta noche, a las 22.30, Colombia se mide con Venezuela. Si Venezuela no gana, la Argentina se mete en el cuadrangular final, que enfrentará, bajo el sistema todos contra todos, a los dos mejores de los dos grupos del certamen. El defensor de Talleres, Facundo Medina, fue titular. El punta cordobés Julián Álvarez, de River, también estuvo desde el arranque. En tanto que Nahuel Bustos, atacante de Talleres, no ingresó. El equipo que dirige técnicamente Fernando Batista ganó los tres partidos que jugó en la competencia: 2-1 a Colombia, 2-0 a Chile y 1-0 a Ecuador. La síntesisArgentina: Facundo Cambeses; Hernán de la Fuente, Nehuén Pérez, Facundo Medina y Claudio Bravo; Nicolás Capaldo y Fausto Vera; Julián Álvarez, Alexis Mac Allister, Matías Zaracho; y Adolfo Gaich. DT: Fernando Batista.Ecuador: Wellington Ramírez; Anthony Landazuri, Gustavo Cortez, Jackson Porozo y Gustavo Vallecilla; Alan Steven Franco, Jordy Alcívar, Sergio Quintero y Alejandro Cabeza; Wilter Ayoví y Jhon Sánchez. DT: Jorge Célico. Gol: PT, 11m Mac Allister (A). Cambios: ST, 10m Tomás Velmonte por Capaldo (A), 17m Johan Mina por Ayoví (E); 22m Agustín Urzi por Álvarez (A); 28m Alexander Bolaños por Franco (E); 35m Freddy Mina por Landazuri (E); 45m Valentín Castellanos por Mac Allister (A).  Amonestados: De la Fuente, Mac Allister (A); Cabeza, Vallecilla (E).  Estadio: Hernán Ramirez Villegas. Árbitro: Rodolpho Toski (Brasil).",[]
2020-01-27 23:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/la-gestion-de-talleres-para-que-perez-este-ante-boca,"Talleres “ya está jugando” el partido con Boca. Por más que sea el domingo a las 21.45, la directiva albiazul quiere que Alexander Medina pueda disponer de Rafael Pérez cuando el primer equipo se mida ante Boca, el próximo domingo a las 21.45.El flamante refuerzo, quien este lunes se hizo los estudios médicos y esta tarde cumplirá su primer entrenamiento con sus nuevos compañeros, fue informado tras su último partido con Junior de Barranquilla (fue ante América de Cali).Hasta la noche de este lunes, desde la directiva albiazul se indicó que no había nota alguna que diera cuenta de la suspensión. Sin embargo, y ante la certeza de que así sea, Talleres pedirá a Superliga y a AFA, si fuera necesario, que tomen al viernes pasado como fecha de alta del jugador en Talleres (se pueden presentar contratos en AFA ad referéndum de la revisión médica).Así, si fuera una fecha de suspensión la pena para el defensor, se habría cumplido con el juego que Talleres jugó ante Defensa y Justicia.Habrá que ver cómo se mueve Boca, que obviamente, también “moverá sus fichas”. Lo cierto es que “Rafa” tiene la personalidad y la fiereza que complementaría al fondo albiazul.Como se sabe, Pérez es uno de los tres refuerzos que el presidente Andrés Fassi le prometió al DT.Este martes sería un “Día D” en ese sentido ya que la directiva se puso un límite para la llegada de los refuerzos restantes.Fassi está contrarreloj e iba a definir en primera instancia la contratación de un delantero. En las últimas horas, surgió la versión de que el delantero brasileño que se buscaba podría ser Jonathas, quien se volvió desde Alemania (estaba en el Hannover) a su país, tras sufrir en poco tiempo la pérdida de su madre y de su padre y una hermana sufrió un grave accidente. Esa sucesión de desgracias hizo que fuera reticente a salir de Brasil desde noviembre pasado.Por parte de la directiva se informó que es una alternativa (quizás por su salario), ya que las prioridades son otras, aunque también del mercado sudamericano.Además se vienen días decisivos en cuanto a la partida de uno de los futbolistas albiazules que integra el grupo de “los vendibles”, ya que los mercados europeos se terminarán de cerrar la semana que viene.El delantero Nahuel Bustos y el volante Andrés Cubas son los que más  chances tienen de partir. Fassi se tomará unos días más para receptar más ofertas  y, luego,  resolver por la mejor propuesta.Hasta ahora las ofertas oficiales son de exterior, como el caso de clubes sudamericanos y también europeos. Según el propio Fassi, esas ofertas han sido insuficientes.El equipoLuego de la goleada 4-1 sufrida ante Defensa en Buenos Aires, el plantel iniciará en la tarde del martes los preparativos para recibir a Boca, en el estadio Mario Kempes. Además de Pérez, la idea del entrenador Medina sería la de contar con Enzo Díaz, quien persiste con un esguince de tobillo, lo que le impidió estar ante Defensa y Justicia.En ese caso, el que dejaría el equipo sería Nahuel Tenaglia. Mientras tanto, en el caso de  Cubas, quien llegó a la quinta amonestación, podría ser reemplazado por Ignacio Méndez o Federico Navarro.Las tablasResultadosPosicionesPromedios","['ya está jugando', 'moverá sus fichas', 'Rafa', 'Día D', 'los vendibles']"
2020-01-27 23:30:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/importancia-de-recordar-a-victimas-del-holocausto,"El 27 de enero es el Día Internacional en memoria de las Víctimas del Holocausto. Israel siempre les dedicado una fecha especial a las víctimas del nazismo, no así en el resto del mundo.Eso cambió en 2005 cuando la Asamblea General de las Naciones Unidas (ONU) aprobó la resolución presentada por Estados Unidos e Israel, que recalcaba que la particularidad del Holocausto debía ser recordada, señalada y enseñada. Desde entonces se producen actos y homenajes en la mayoría de los países miembros.El 27 de enero es el día en que las tropas soviéticas liberaron el campo de concentración y exterminio de Auschwitz-Birkenau, en Polonia, en 1945, dejando salir a unos 7.500 prisioneros del infierno al que habían sobrevivido.El fantasma del antisemitismoSe calcula que cerca de seis millones de judíos murieron en los campos de concentración nazis, igual que otras millones de personas debido a su origen étnico, creencias religiosas, ideología, deficiencias físicas o mentales y orientación sexual.El objetivo nazi, su “solución final”, era la eliminación sistemática de la comunidad judía europea.No lo lograron y hoy en día los judíos tienen su propio país, con su propio ejército que los defiende. Y, sin embargo, y en contra de lo esperado y deseado, el fantasma del antisemitismo sigue sobrevolando.En 2018, 11 judíos fueron asesinados en su sinagoga El Árbol de la Vida en Pittsburg, Estados Unidos, y en los últimos meses ha habido judíos estadounidenses acuchillados en la casa de su rabino en Nueva York, judíos franceses tiroteados en un supermercado kosher en París, judíos alemanes muertos en su sinagoga en Halle...El FBI alerta del aumento de los ataques antisemitas en Estados Unidos. y CNN publicó hace poco que en la última semana de diciembre hubo un ataque a judíos neoyorkinos al día.Disfraces políticosPero no solo eso, también el instituto Kantor, de la Universidad de Tel Aviv, difundió un alarmante informe en el que listaba los países con mayor número de violencia antisemita: el primero, Estados Unidos. con más de 100 casos el pasado año, Gran Bretaña con 68, Francia y Alemania con 35 cada uno.El antisemitismo está lamentablemente muy presente, y a veces aparece también disfrazado de argumento político, como cuando las acciones del movimiento palestino BDS (Boicot, desinversión y sanciones) boicotea a artistas judíos, como fue el caso del cantante estadounidense Matisyahu en España, por nombrar uno, bajo el pretexto de estar boicoteando a Israel. “Toda persona tiene derecho a la libertad de pensamiento, de conciencia y de religión” (Artículo 18 de la Declaración Universal de Derechos Humanos)Tristemente, el 75° aniversario de la liberación de Auschwitz, todavía tiene que servir para promover el artículo 18 de la Declaración Universal de los Derechos Humanos en el que se proclama que “toda persona tiene derecho a la libertad de pensamiento, de conciencia y de religión” y para recordar al mundo que el antisemitismo debe ser combatido en las familias y escuelas, antes que sea demasiado tarde.* Directora de Media Outreach","['solución final', 'Toda persona tiene derecho a la libertad de pensamiento, de conciencia y de religión', 'toda persona tiene derecho a la libertad de pensamiento, de conciencia y de religión']"
2020-01-27 23:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/los-davis-ya-no-forman-parte-de-instituto,"“La Comisión Directiva de Instituto comunica que el jugador Raasean Davis se desvincula de la institución. Queremos agradecerle por su profesionalismo y disposición en el tiempo que ha defendido los colores de nuestro club deseándole lo mejor en su carrera profesional”. Con esas palabras la Gloria anunció este lunes lo que era un rumor que casi todos sabían por Alta Córdoba.El rendimiento del equipo albirrojo fue muy bajo en el Final 4 del Súper20 y el primer fusible que saltó fue Davis. El interno norteamericano, que tuvo en Instituto la primera experiencia afuera de su país, disputó con la camiseta albirroja 24 partidos con un promedio de 9.4 puntos, 4.7 rebotes, 0.1 asistencias, 62% de campo y 10.5 de valoración en 16.6 minutos por encuentro. La dirigencia ahora le buscará un reemplazo pensando más que nada en el duelo ante Flamengo en las semifinales de la Champions League.Y en la misma jornada, la Gloria también comunicó la salida del otro Davis, Dwayne, el goleador del equipo, que se va por ""problemas personales"".","['La Comisión Directiva de Instituto comunica que el jugador Raasean Davis se desvincula de la institución. Queremos agradecerle por su profesionalismo y disposición en el tiempo que ha defendido los colores de nuestro club deseándole lo mejor en su carrera profesional', 'problemas personales']"
2020-01-27 22:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/uno-por-uno-los-tenistas-argentinos-del-cordoba-open,"La segunda edición del Córdoba Open, el ATP 250 que se disputa en Córdoba, esta a menos de una semana de comenzar. Del 1 al 9 de febrero (los dos primeros días se juega la qualy), el Estadio Kempes recibirá a los tenistas que buscarán estirar su participación hasta el final del certamen. El campeón defensor es el cordobés Juan Ignacio Londero, pero el cuadro principal contará con otras cinco raquetas nacionales.Diego Schwartzman, 14 en el ranking mundial, es el primer preclasificado del torneo. Es diestro y su revés a dos manos, golpe que a su consideración es el mejor. Su superficie preferida es el polvo de ladrillo y en este certamen, en la edición pasada, llegó hasta cuartos de final, instancia en la que fue eliminado por Guido Pella. El 2018 fue su mejor año, al mejorar ocho veces su ranking y ubicarse en el 11° lugar. El ""Peque"" viene de caer en el Abierto de Australia ante Novak Djokovic. El dato de color: Es el jugador de menor estatura (1,70 metro) dentro del top 15, desde Harold Solomon (1,68) en 1980.Guido Pella (25)Finalista en la edición pasada (perdió con Londero 3-6, 7-5 y 6-1), el bahiense consiguió su mejor cifra de victorias en un mismo año (36) y llegó hasta la posición más alta de su carrera (20) el 19 de agosto. El zurdo (revés a dos manos) llegó a cuartos de final de Wimbledon. Integrante del equipo campeón de Copa Davis 2016, prometió que si gana un Grand Slam deja de consumir gaseosas. Juan Ignacio Londero (56)El Topito viene de caer en primera ronda del Abierto de Australia, primer Grand Slam de la temporada. Es diestro y su revés es a dos manos; su tiro favorito es la derecha. El triunfo en el Córdoba Open lo introdujo en los tres grandes del año (Roland Garros, Wimbledon y US Open); en 2019 se enfrentó a Rafael Nadal, a Roger Federer y a Novak Djokovic. En este 2020 buscará repetir. Federico Delbonis (76)Sus superficies favoritas son arcilla y cemento al aire libre; es zurdo y su golpe favorito es la derecha. En la pasada edición fue eliminado en semifinales por Juan Ignacio Londero. Nacido en Azul, divide su tiempo de entrenamiento entre Argentina y Barcelona.Francisco Cerúndolo (228)El tenista de Buenos Aires es diestro y su revés a dos manos. Tras ganar el pre-torneo e ingresar al cuadro principal del Argentina Open (se juega posteriormente al Córdoba Open), recibió una Wild Card de la organización. Estudia Economía y junto a su hermano Juan Manuel (también tenista) fueron teloneros en la exhibición entre Roger Federer y Alexander Zverev, en noviembre de 2019 en Parque Roca.Pedro Cachín (366)El tenista de Bell Ville (Córdoba) está radicado en Barcelona. Es diestro, con revés a dos manos y el año pasado ingresó al cuadro principal desde la qualy. Perdió en cuartos con Juan Ignacio Londero. Llega al cuadro principal de la edición 2020 tras recibir una Wild Card de la organización.",['Peque']
2020-01-27 22:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/precio-del-petroleo-en-caida-por-efecto-del-coronavirus-en-china,"El precio del petróleo Brent cayó hoy un 2,27% y cerró en US$ 59,33 el barril mientras que el WTI tuvo una caída del 1,9% y se situó en US$ 53,14 el barril, su nivel más bajo desde octubre, en una tendencia bajista originada por el temor a la propagación del coronavirus proveniente de China.El precio del barril de petróleo Brent para entrega en marzo terminó la jornada en el mercado de futuros de Londres en US$ 59,33 dólares, un 2,27 % menos que al finalizar la sesión del viernes.El crudo del mar del Norte, de referencia en Europa, concluyó la jornada en el International Exchange Futures con un descenso de US$ 1,38 respecto a la última negociación.En tanto, el precio del petróleo intermedio de Texas (WTI) cerró con una caída del 1,9 % y se situó en US$ 53,14 el barril, su nivel más bajo desde octubre.Al final de las operaciones a viva voz en la Bolsa Mercantil de Nueva York (Nymex), los contratos de futuros de WTI para entrega en marzo restaron US$ 1,05 respecto a la sesión previa del viernes.Los precios del petróleo WTI terminaron por quinto día consecutivo a la baja, en otra sesión marcada por la preocupación a la propagación del virus de Wuhan o coronavirus y sus consecuencias económicas.""El mercado de la energía está íntimamente ligado a la percepción de la salud de la economía china, el mayor importador de petróleo del mundo"", señaló David Madden, analista de la firma CMC Markets.Los inversores temen que la crisis desatada por el virus pueda afectar a la evolución de la demanda desde el país asiático.El coronavirus, que ha provocado hasta ahora al menos 80 muertes y ha infectado en torno a 2.750 personas, ha sido ya detectado en diversos países, entre ellos Estados Unidos, Australia, Francia y Tailandia.","['El mercado de la energía está íntimamente ligado a la percepción de la salud de la economía china, el mayor importador de petróleo del mundo']"
2020-01-27 22:30:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/por-us-136-millones-despegar-compra-best-day-una-agencia-de-viajes-lider-en-mexico,"Despegar.com, ""unicornio"" argentino y mayor compañía de viajes on-line en Latinoamérica, anunció que acordó adquirir Best Day Travel Group (""Best Day"") una de las agencias de viajes líderes en México, por una consideración total de aproximadamente 136 millones de dólares, sujeto a la ocurrencia de ciertas condiciones comerciales.Según Best Day, durante 2019 la compañía registró ingresos estimados no auditados de aproximadamente 140 millones de dólares, con ventas en línea que representan aproximadamente el 70 por ciento de las ventas totales.  Aproximadamente el 75 po ciento de sus ingresos se genera en México, fortaleciendo aún más la presencia de Despegar en este país. Los ingresos restantes se generan en Brasil, Argentina, Estados Unidos y Canadá, entre otros. Los packs, hoteles y otros productos de viaje representan aproximadamente el 95 por ciento de los ingresos.Red digital y de 190 puntosBest Day opera un modelo de negocio multiplataforma.  Además de su negocio al consumidor operado a través de su plataforma en línea, centros de llamadas y aproximadamente 190 quioscos, ubicados principalmente en México, la compañía ofrece transporte terrestre, tours y actividades a través de los principales destinos de México.En el frente B2B (business to business), Best Day ofrece productos de viajes al por mayor en línea a agencias de todo el mundo a través de su filial HotelDO, así como servicios de marca blanca para los principales proveedores de viajes. Además, Best Day mantiene alianzas exclusivas con las aerolíneas mexicanas más grandes. Despegar espera mantener la marca Best Day, red de quioscos y ejecutivos clave.  El CEO de Despegar, Damián Scokin, dijo: “Este es un hito significativo en nuestra estrategia de consolidación iniciada con la adquisición de Viajes Falabella. Y es importante para consolidar el objetivo de expansión de nuestras operaciones en México, el mercado turístico más importante de América Latina y el séptimo destino más importante a nivel mundial."" La transacción está sujeta a los mecanismos de cierre habituales para transacciones de este tipo, incluyendo la aprobación de las autoridades de libre competencia correspondientes.  El cierre de la transacción se espera tenga lugar durante la primera mitad del 2020.","['unicornio', 'Best Day', 'Este es un hito significativo en nuestra estrategia de consolidación iniciada con la adquisición de Viajes Falabella. Y es importante para consolidar el objetivo de expansión de nuestras operaciones en México, el mercado turístico más importante de América Latina y el séptimo destino más importante a nivel mundial.']"
2020-01-27 22:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/video-asi-se-despidio-luis-novaresio-de-debo-decir,"Luis Novaresio cerró este domingo por la noche el ciclo Debo decir en su emisión número 173 con un hasta luego ya que desde marzo pasará a conducir Animales sueltos. “Nos vamos a tomar un recreo, un descanso, no sé hasta cuándo”, arrancó diciendo emocionado Novaresio.Luego agregó que está seguro de que Debo decir “vino para quedarse” y que por el programa pasaron más de mil invitados en los tres años que tiene de vida.“América ha tenido la gentiliza de ofrecerme hacer otro ciclo. Voy a hacer Animales sueltos y ya estoy grande como para trabajar de lunes a viernes y hacer los domingos”, dijo a modo de explicación ya que su participación en el nuevo programa arrancará el dos de marzo. Luego repitió lo que le pidieron desde la producción y aseguró que Debo decir “no se despide, sino que se toma un descanso”. Finalmente se animó a contar cómo fue se metió en el proyecto del programa y cómo Daniel Vila (dueño del canal) le ofreció conducir el ciclo, algo que para él era impensado. “Fue como volver a empezar. Volver a animarme a conducir. Fue el primer programa que conduzco en Buenos Aires y para mí es muy importante y forma parte de algo que para mí es muy querido”, cerró de forma emotiva.","['Nos vamos a tomar un recreo, un descanso, no sé hasta cuándo', 'vino para quedarse', 'América ha tenido la gentiliza de ofrecerme hacer otro ciclo. Voy a hacer Animales sueltos y ya estoy grande como para trabajar de lunes a viernes y hacer los domingos', 'no se despide, sino que se toma un descanso', 'Fue como volver a empezar. Volver a animarme a conducir. Fue el primer programa que conduzco en Buenos Aires y para mí es muy importante y forma parte de algo que para mí es muy querido']"
2020-01-27 22:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/un-joven-de-15-anos-esta-en-estado-critico-tras-ser-agredido-por-una-patota-en-wilde,"Jésica, la mamá de Joel, un joven de 15 años que fue agredido por una patota de hombres -todos mayores de edad- dijo hoy que su hijo “está en riesgo de vida”, mientras que fuentes del Ministerio de Seguridad bonaerense aseguraron que “solo hay un joven de 17 años aprehendido” por el hecho.Joel, de 15 años, se encuentra internado en la terapia intensiva del Sanatorio Güemes de la Ciudad de Buenos Aires luego de recibir una feroz golpiza el domingo a la madrugada por parte de una patota de jóvenes, de entre 18 y 35 años, indicó Jésica a C5N.“Mi hijo está mal pero está vivo, al menos lo importante es que está vivo”, sostuvo Jésica.Fuentes del Ministerio de Seguridad de la Provincia de Buenos Aires aseguraron a Télam que “el aprehendido por la agresión del joven en Wilde tiene 17 años”, a pesar de que la madre de Joel indicó que “eran siete” las personas detenidas por la agresión a su hijo.El ataque ocurrió el sábado por la noche en la localidad bonaerense de Wilde, cuando Joel estaba junto a varios amigos en la puerta de la casa de uno de ellos cuando se acercó una patota integrada por, al menos, siete personas.“Llegaron con palos, botellas y piedras. Los chicos salieron corriendo para un lado y Joel quedó solo, y fue ahí cuando comenzaron a golpearlo”, relató Fernanda, tía del menor, quien dialogó con amigos de su sobrino y vecinos de la zona donde ocurrió el ataque.Y continúo: “Mi sobrino pudo escapar pero a las dos cuadras, en Yapeyú y Helguera, lo agarraron y lo volvieron a golpear”.Según explicó la tía, por la tarde Joel fue a jugar a la pelota con los amigos a una plaza y habían discutido con otro grupo de jóvenes.“Fue una pelea pequeña, pero uno de los jóvenes les dijo: ""vamos a volver”, aseguró.Tras la agresión, los médicos que lo atendieron le dijeron a la madre que el menor ""había ingresado hemodinámicamente inestable. Lo dejaron muerto en la calle"", sostuvo la mujer.Fernanda, en tanto, señaló que “era la primera vez que los veían” y que “eran hombres más grandes” los que comenzaron con la agresión.“Eran tipos grandes, no les importó la vida de una criatura”, completó la madre.La causa está caratulada como “tentativa de homicidio” e interviene el Juzgado de Responsabilidad Penal Juvenil Nro. 6 a cargo de Daniel Collado, del Departamento de Judicial de Lomas de Zamora.","['está en riesgo de vida', 'solo hay un joven de 17 años aprehendido', 'Mi hijo está mal pero está vivo, al menos lo importante es que está vivo', 'el aprehendido por la agresión del joven en Wilde tiene 17 años', 'eran siete', 'Llegaron con palos, botellas y piedras. Los chicos salieron corriendo para un lado y Joel quedó solo, y fue ahí cuando comenzaron a golpearlo', 'Mi sobrino pudo escapar pero a las dos cuadras, en Yapeyú y Helguera, lo agarraron y lo volvieron a golpear', 'Fue una pelea pequeña, pero uno de los jóvenes les dijo: ', ', aseguró.Tras la agresión, los médicos que lo atendieron le dijeron a la madre que el menor ', ', sostuvo la mujer.Fernanda, en tanto, señaló que ', ' y que ', ' los que comenzaron con la agresión.', ', completó la madre.La causa está caratulada como ']"
2020-01-27 22:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/julio-aurelio-clave-para-que-peronismo-volviera-al-poder-en-cordoba,"Julio Aurelio, fundador de la reconocida consultora Aresco y encuestador clave para el retorno del peronismo al poder en Córdoba en 1999, falleció este lunes.Licenciado en Sociología de la Universidad Católica Argentina, Aurelio fue un asesor central en la historia política del exgobernador José Manuel de la Sota, ya que le marcó el camino de las alianzas políticas que debía tejer para desplazar de la gobernación al radicalismo tras 16 años en el poder.Si bien De la Sota también definió acciones basándose en el asesoramiento de Heriberto Muraro, otro consultor de fuste, fueron las investigaciones de Aurelio las que balizaron el terreno para el desembarco de la alianza de Unión por Córdoba en la Casa de Gobierno.Este consultor que había trabajado también para Carlos Menem y Eduardo Duhalde, detectó en 1998 a través de distintos sondeos sobre la intención de votos a gobernador que por fuera de las dos fuerzas históricas –radicalismo y peronismo– el único que poseía un caudal propio de intención era el liberal Germán Kammerath.""Julio presentó esa hipótesis en un seminario sobre Opinión Pública y Medios, organizado por Flacso y Ciudad 2000. Era un cinco por ciento lineal de votos que no se diluía bajo ningún concepto: adónde fuera Kammerath iban los votos"", explicó Luis Dall Aglio, titular de Delfos, consultora que realizaba trabajos de campo para Aresco.Aurelio detectó que en 1998 el liberal Kammerath tenía un voto duro del 5% que lo acompañaría en cualquier postulación. Y también que el peronismo no era bien visto por el electoral, por eso se cambió el nombre de la alianza electoral. De la Sota, quien había perdido en dos ocasiones anteriores frente a la UCR, activó entonces una estrategia de alianzas con partidos de centro derecha –como la Unión de Centro Democrático y el Partido Demócrata Cristiano– ubicó a Kammerath como candidato a vicegobernador y se impuso en las elecciones del 20 de diciembre de 1998 frente al radical Ramón Mestre, que buscaba un segundo mandato.Juan Manuel Aurelio, hijo del consultor, recordó asimismo en diálogo con La Voz, otra acción sugerida por su padre a De la Sota para ganarle al radicalismo. ""La denominación Partido Justicialista tenía resistencia, según los sondeos, y se le cambió la denominación"". Desde aquella elección el peronismo se mantiene en el poder en Córdoba.Dall Aglio refirió que unos días antes de aquellas elecciones que marcaron un cambio en el ciclo histórico, uno de los sondeos arrojaba un achicamiento en la diferencia entre De la Sota y Mestre. ""Aurelio entendió que estábamos frente a un error muestral o un cambio de tendencia, por lo que mandó a medir nuevamente. Efectivamente, era un error muestral porque volvimos a los índices anteriores y finalmente la diferencia de la elección fue del 10 por ciento"", explicó. Mirar con lupaAurelio también contribuyó a la continuidad del peronismo cordobés en la Casa de Gobierno. ""A principios de 2011, en el amanecer de la campaña que llevaría a De la Sota por tercera vez a la gobernación el equipo del candidato buscaba una idea que le permitiera lograr el mismo efecto que en 1998 había provocado la promesa de rebajar 30 por ciento los impuestos. Así surgió la idea del boleto educativo gratuito"", recordó un colaborador cercano de De la Sota.Esto se convirtió luego en el principal eje de campaña ""en función de las investigaciones y focus group de Aurelio por un lado y al aporte creativo de Ramiro Agulla que mediante la realización de cortos realmente excepcionales le puso alas a la educación y llegó a sentar un ángel alado sobre un semáforo en el centro de Córdoba"", apuntó.Respetado a nivel nacional, otros profesionales destacaron también la trayectoria del consultor fallecido a los 77 años, quien en su exilio en España había conocido nuevas herramientas para la consultoría política y trabajó para el expresidente socialista Felipe González. ""Su principal virtud fue el manejo de un gran caudal de datos, de trabajar con muestras y de qué elementos tomar para sacar una muestra"", relató Hugo Haime.En efecto, la estratificación social para la realización de las muestras fue una de las claves del trabajo de Aurelio.En ese rubro, se le atribuye también haber visto antes que el resto al triunfo de Raúl Alfonsín sobre Ítalo Lúder en la campaña de 1983. Sus advertencias al justicialismo, sin embargo, no fueron escuchadas como para lograr un viraje que permitieran al candidato peronista imponerse en la elección.""Que haya pertenecido al movimiento peronista no le quitaba objetividad en el análisis. La consultora ha trabajado y trabaja para las más diversas fuerzas que existen en el país"", remarcó Aurelio (h). ","['Julio presentó esa hipótesis en un seminario sobre Opinión Pública y Medios, organizado por Flacso y Ciudad 2000. Era un cinco por ciento lineal de votos que no se diluía bajo ningún concepto: adónde fuera Kammerath iban los votos', 'La denominación Partido Justicialista tenía resistencia, según los sondeos, y se le cambió la denominación', 'Aurelio entendió que estábamos frente a un error muestral o un cambio de tendencia, por lo que mandó a medir nuevamente. Efectivamente, era un error muestral porque volvimos a los índices anteriores y finalmente la diferencia de la elección fue del 10 por ciento', 'A principios de 2011, en el amanecer de la campaña que llevaría a De la Sota por tercera vez a la gobernación el equipo del candidato buscaba una idea que le permitiera lograr el mismo efecto que en 1998 había provocado la promesa de rebajar 30 por ciento los impuestos. Así surgió la idea del boleto educativo gratuito', 'en función de las investigaciones y focus group de Aurelio por un lado y al aporte creativo de Ramiro Agulla que mediante la realización de cortos realmente excepcionales le puso alas a la educación y llegó a sentar un ángel alado sobre un semáforo en el centro de Córdoba', 'Su principal virtud fue el manejo de un gran caudal de datos, de trabajar con muestras y de qué elementos tomar para sacar una muestra', 'Que haya pertenecido al movimiento peronista no le quitaba objetividad en el análisis. La consultora ha trabajado y trabaja para las más diversas fuerzas que existen en el país']"
2020-01-27 22:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/escena/raul-lavie-encare-el-rol-de-zaza-por-el-lado-de-la-mujer,"Raúl Lavié señala como su primera experiencia en un musical, cuando empezó en 1965 en el Teatro El Nacional con Locos de verano. Sobre el salto interpretativo, de cantante a actor, dice: “A partir de ese momento pude abarcar otros géneros teatrales: comedia dramática, comedia musical, sainete, vodevil. Fui haciendo personajes fuertes, sobre todo con comedias de Broadway como Pippin, Annie, El hombre de la Mancha, Víctor Victoria, Zorba el Griego; Hello, Dolly y El violinista en el tejado. En 2018 Nito Artaza y Cecilia Milone le ofrecieron el personaje de Zazá de La jaula de las locas. “Lo tenía en carpeta. Fue un lindo desafío. Cuando me llamaron acepté inmediatamente, me puso muy feliz. Era un trabajo distinto a lo que venía haciendo. Fue muy importante porque significó un cambio en mi carrera como actor”, dice.La complejidad del personaje aparece llena de matices. Lavié encontró a Zazá a fuerza de observación.“La labor del actor se relaciona con su mirada. Hay que observar a la gente y sus actitudes porque en cualquier momento se da la posibilidad de encarar un personaje. Hice en cine gauchos, pistoleros y siempre me sirvió la observación. La fui sumando al trabajo del personaje, a los diálogos y sus problemas. Encaré el personaje de Zazá por el lado de la mujer. Imaginé cómo pensaría una mujer distintas situaciones”. Raúl Lavié no ha tenido un entrenamiento formal. El consejo de un productor allá lejos y hace tiempo le marcó el camino. “Todo fue posible por mi trabajo constante. En 1956 ya me había hecho un nombre como cantante y quise dar un vuelco a mi carrera. Pensé en un cambio, ver qué agregar a mi trabajo como cantante y empecé a golpear puertas para llegar a la actuación. Me acerqué a gente importante como Juan Silver que dirigía Los fantásticos en el viejo Teatro Florida, con Luis Medina Castro y Osvaldo Terranova. Yo sabía que Luis Medina Castro iba a dejar la obra y me atreví a ofrecerme para reemplazarlo. Cuando Silver me preguntó cuál era mi experiencia, le dije ‘ninguna’. Tal vez eso le llamó la atención: que no quise venderme mintiendo. No fui aceptado por la producción pero Silver me invitó a ver las funciones y el libro. Al poco tiempo me llamó y me dio un rol co-protagónico, el personaje de Arturo en Locos de verano junto a Luis Medina Castro, Susana Rinaldi y  Nacha Guevara, en su debut. Hubo muy buenas críticas. Cuando consulté para perfeccionar mi trabajo como actor, el director me dijo que yo había hecho un trabajo muy interesante. Me dijo que tenía que trabajar en el escenario”. Lavié vivió una intensa experiencia artística en México cuando fue convocado por el productor Manolo Fábregas para hacer Hello, Dolly con Libertad Lamarque. Promediaba la década de 1960. Después le ofrecieron ser el reemplazante del protagonista de El hombre de la Mancha, pero Lavié logró compartir el protagónico varios días a la semana, cosa que enojó al actor titular que terminó renunciando. Ahí se le abrió un panorama promisorio para hacer cine, pero volvió a Argentina con su esposa de entonces, Pinky, porque estaba por tener su segundo hijo, Gastón.Tiempo después Lavié hizo en Buenos Aires el musical El hombre de la Mancha, producido por Alejandro Romay.– ¿Cuánto influye tener una voz privilegiada a la hora de ganar roles protagónicos?– Siempre manejo mi voz de acuerdo al personaje que interpreto. En el cine hice un gaucho entrerriano, por ejemplo. Eso se debe a la observación en cuanto a la forma de hablar de cada personaje. Personajes de las características de Zazá necesitan tener su propia voz. El privilegio que Dios me ha concedido, ya sea hablando o cantando, me permitió dar una voz especial a Zazá. No tiene mi voz estentórea. Tengo que calibrarla para que no pierda identidad como personaje.– ¿Qué exige la comedia musical como género?– Tiene todas las delicias porque puede encarar las distintas formas de hacer teatro, ya sea la actuación, el canto o el baile. Cuando hice Zorba el Griego tuve que aprender danza griega. En Los ángeles de Vía Benetton, con Darío Vittori, los bailarines me enseñaron danza acrobática. Cuando comencé en Locos de verano no existían escuelas de comedia musical. Los artistas que actuaban, cantaban, y los cantantes, actuábamos. Hoy hay muchos jóvenes que han ido a aprender el género. La comedia musical se ha consolidado en el teatro. Es uno de los grandes logros.– En ""La jaula de las locas"" el tema más potente es la diversidad sexual. ¿Cómo se vivía en otras épocas esa diversidad en el mundo del espectáculo?– Se vivió con la importancia que requiere entender que no todos somos iguales, aunque todos somos iguales. La diversidad sexual existe desde siempre, desde los albores de la sociedad. Ha sido un tema tabú.– ¿Hoy se ha abierto el panorama?– Sí, ha cambiado muchísimo en la forma de entenderlo. Muchas familias tuvieron en su seno el problema que debieron superar, con sus hijos, con sus parientes. Tuvieron que aceptar la diversidad de género, con entendimiento y comprensión. Todavía hay prejuicios pero se ha avanzado muchísimo. Esta obra fue escrita hace muchos años cuando no se entendía que existe la diversidad sexual.– ¿El trabajo en el escenario es una clave para vencer la edad?– Depende del estado físico. Siempre he sido un tipo muy fuerte. También influye el cuidado, sobre todo cuando van pasando los años, y tener alrededor gente que te obligue a cuidarte. Laura (Basualdo, su esposa) colabora muchísimo en ese sentido y me frena. Me cuida, también con la alimentación que debo tener.El trabajo como fórmula sanadora“Por suerte esta comedia tiene una vida larga. Terminamos el 15 de marzo en Carlos Paz y me voy de vacaciones. Las necesito. Terminé en noviembre de 2018 con El violinista en el tejado, y en diciembre de ese año debuté con La jaula de las locas. Trabajé todo el año en la calle Corrientes, y ahora estamos en Carlos Paz. Después de 15 días de vacaciones, encaro la gira por Argentina y presentaciones en Chile. También tengo un espectáculo de tango, Arrabal, que escribí y dirijo. Además el 17 y 18 de febrero me presento en el Teatro Colón con Tango argentino. Tengo en carpeta la comedia de Chico Novarro, Arráncame la vida. Hice una adaptación de acuerdo a mi edad. Estoy viendo qué actriz me acompañará”, señala el actor que afrontó hace un año la muerte de su hijo Leonardo, de 54 años. Con respecto a ese golpe, Lavié deja el recuerdo y habla de las enseñanzas que sumó a lo largo de su vida. “Comencé a trabajar a los 12 años cuando terminé la primaria porque tenía que mantener la casa de mis abuelos. A los 15 comencé la carrera artística en Rosario y eso mejoró mi situación económica. A los 18 tuve la enorme responsabilidad de entrar a Radio El Mundo”, comenta el actor que lleva 63 años de carrera artística más los tres en Rosario.“Durante toda mi vida he tenido que superar alternativas distintas, superar las piedras en el camino. Transmití a mis hijos que hay que tratar de superarlas, que los inconvenientes que se sufren en la vida no te tiren abajo, que puedas seguir. Por supuesto, uno no está preparado para encarar la pérdida de un hijo. El trabajo da fuerzas”. Raúl preveía la muerte de su hijo cuando la enfermedad avanzó, por eso, hacer la función ese día fue la mejor forma de homenajear lo que vivió con su hijo. “Está presente todos los días. Antes de subir al escenario lo invoco con una frase: ‘Leo, vamos a divertirnos’. Estoy seguro de que se hubiera divertido mucho si me hubiera visto en este personaje. Tuve la dicha de que me viera un día que estaba bien, en El violinista en el tejado. Fue para mí el día más feliz porque yo sabía que se nos iba de las manos. El creó a su alrededor una mística con su música que hoy los jóvenes de su generación agradecen, y todos los que lo han conocido muestran a través de las redes el amor y el respeto que le tenían. Eso me da mucho orgullo. Tenía un hijo maravilloso que dejó una estela de amor”.Para verLa jaula de las locas. Basado en la obra de Jean Poiret. Libreto: Harvey Fierstein. Música y Letras: Jerry Herman. Arreglos y dirección musical: Gustavo Calabrese. Coreografías: Ariel Pastocchi. Adaptación y dirección general: Cecilia Milone. Con Nito Artaza, Raúl Lavié, Cecilia Milone, Nando José, Juan Manuel Artaza, entre otros. De martes a domingo a las 22 en Teatro Candilejas 1. Entradas: desde $710.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Lo tenía en carpeta. Fue un lindo desafío. Cuando me llamaron acepté inmediatamente, me puso muy feliz. Era un trabajo distinto a lo que venía haciendo. Fue muy importante porque significó un cambio en mi carrera como actor', 'La labor del actor se relaciona con su mirada. Hay que observar a la gente y sus actitudes porque en cualquier momento se da la posibilidad de encarar un personaje. Hice en cine gauchos, pistoleros y siempre me sirvió la observación. La fui sumando al trabajo del personaje, a los diálogos y sus problemas. Encaré el personaje de Zazá por el lado de la mujer. Imaginé cómo pensaría una mujer distintas situaciones', 'Todo fue posible por mi trabajo constante. En 1956 ya me había hecho un nombre como cantante y quise dar un vuelco a mi carrera. Pensé en un cambio, ver qué agregar a mi trabajo como cantante y empecé a golpear puertas para llegar a la actuación. Me acerqué a gente importante como Juan Silver que dirigía Los fantásticos en el viejo Teatro Florida, con Luis Medina Castro y Osvaldo Terranova. Yo sabía que Luis Medina Castro iba a dejar la obra y me atreví a ofrecerme para reemplazarlo. Cuando Silver me preguntó cuál era mi experiencia, le dije ‘ninguna’. Tal vez eso le llamó la atención: que no quise venderme mintiendo. No fui aceptado por la producción pero Silver me invitó a ver las funciones y el libro. Al poco tiempo me llamó y me dio un rol co-protagónico, el personaje de Arturo en Locos de verano junto a Luis Medina Castro, Susana Rinaldi y  Nacha Guevara, en su debut. Hubo muy buenas críticas. Cuando consulté para perfeccionar mi trabajo como actor, el director me dijo que yo había hecho un trabajo muy interesante. Me dijo que tenía que trabajar en el escenario', 'La jaula de las locas', 'Por suerte esta comedia tiene una vida larga. Terminamos el 15 de marzo en Carlos Paz y me voy de vacaciones. Las necesito. Terminé en noviembre de 2018 con El violinista en el tejado, y en diciembre de ese año debuté con La jaula de las locas. Trabajé todo el año en la calle Corrientes, y ahora estamos en Carlos Paz. Después de 15 días de vacaciones, encaro la gira por Argentina y presentaciones en Chile. También tengo un espectáculo de tango, Arrabal, que escribí y dirijo. Además el 17 y 18 de febrero me presento en el Teatro Colón con Tango argentino. Tengo en carpeta la comedia de Chico Novarro, Arráncame la vida. Hice una adaptación de acuerdo a mi edad. Estoy viendo qué actriz me acompañará', 'Comencé a trabajar a los 12 años cuando terminé la primaria porque tenía que mantener la casa de mis abuelos. A los 15 comencé la carrera artística en Rosario y eso mejoró mi situación económica. A los 18 tuve la enorme responsabilidad de entrar a Radio El Mundo', 'Durante toda mi vida he tenido que superar alternativas distintas, superar las piedras en el camino. Transmití a mis hijos que hay que tratar de superarlas, que los inconvenientes que se sufren en la vida no te tiren abajo, que puedas seguir. Por supuesto, uno no está preparado para encarar la pérdida de un hijo. El trabajo da fuerzas', 'Está presente todos los días. Antes de subir al escenario lo invoco con una frase: ‘Leo, vamos a divertirnos’. Estoy seguro de que se hubiera divertido mucho si me hubiera visto en este personaje. Tuve la dicha de que me viera un día que estaba bien, en El violinista en el tejado. Fue para mí el día más feliz porque yo sabía que se nos iba de las manos. El creó a su alrededor una mística con su música que hoy los jóvenes de su generación agradecen, y todos los que lo han conocido muestran a través de las redes el amor y el respeto que le tenían. Eso me da mucho orgullo. Tenía un hijo maravilloso que dejó una estela de amor']"
2020-01-27 22:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/fernando-aguilar-dejo-de-ser-el-tecnico-de-barrio-parque,"La derrota frente al colista Tiro Federal de Morteros en la noche del domingo fue determinante para Fernando Aguilar y también para los directivos del Club Atlético Barrio Parque.El Verde del Sur, acostumbrado a pelear las primeras posiciones del torneo de ascenso del básquetbol argentino, continúa sin rumbo en la Liga Argentina y acumula ocho derrotas en los úlitimos nueve partidos.Por eso, el DT presentó su renuncia al cargo, que fue aceptada por la Comisión Directiva.Parque está 10° sobre 14 equipos en la Conferencia Norte, con 10 victorias en 20 juegos. Aunque fueron los últimos partidos los que marcaron el la caída del equipo.Elian Villafañe, quien se venía desempeñando como asistente, asumirá de manera interina en el cargo.",[]
2020-01-27 21:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/dagatti-ortigoza-esta-cerca-de-estudiantes-de-rio-cuarto-pero-no-cerrado,"""Cerca , no cerrado"", dijo Alicio Dagatti, presidente de Estudiantes de Río Cuarto, a Mundo D, luego de que distintas versiones dieran por hecho la llegada de Néstor Ortigoza al primer equipo celeste que conduce Marcelo Vázquez y que marcha primero en la zona A de la Primera Nacional, conjuntamente con Atlanta y Platense.    Ortigoza, de 35 años, se fue de Rosario Central y su intención era volver a San Lorenzo pero no fue contemplado por el DT, Diego Monarriz. ""Orti"" esperaba seguir en Superliga, cuando llegó la oferta del club cordobés que es el mejor representativo de la provincia (Belgrano está penúltimo con 15 puntos en la misma zona A e Instituto está 7° en la B, con 20.  La versión indica que Ortigoza estará mañana en Río Cuarto, pero Dagatti fue precavido al advertir que el concurso del volante, aún no está cerrado.","['Cerca , no cerrado', 'Orti']"
2020-01-27 21:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/marcos-rojo-cerca-de-volver-a-jugar-en-estudiantes,"Marcos Rojo está cada vez más cerca de volver a jugar en Estudiantes y solamente restan los anuncios oficiales de la directiva albirroja y de Manchester United, pero ya hay acuerdo y el futbolista estaría dejando Inglaterra el miércoles para estar en La Plata el jueves y concretar el regreso al club que le dio la posibilidad de jugar en primera.Fuentes del fútbol estudiandil le confirmaron a Télam que son optimistas y que ""mañana (martes) será un día muy importante para cerrar las negociaciones"".Rojo firmaría un contrato con Estudiantes por un año, con cláusula de rescisión a mitad de 2020. Desde el club sólo aguardan la respuesta final de la institución inglesa, pero el optimismo es muy grande.El defensor dejó Estudiantes tras consagrarse campeón del Apertura 2010 y pasó a jugar en el Spartak, de Moscú. Luego fue transferido al Sporting Lisboa, de Portugal, y desde hace cinco temporadas está en Manchester, donde jugó 122 partidos, pero hoy no es tenido en cuenta por el entrenador Ole Gunnar Solskjaer.En el ""Pincha"" jugó 53 partidos y marcó un gol (a Boca Juniors) y la ilusión del futbolista además de ponerse la camiseta del club del que es hincha es lograr continuidad para ser tenido en cuenta por Lionel Scaloni en la selección nacional.","['mañana (martes) será un día muy importante para cerrar las negociaciones', 'Pincha']"
2020-01-27 21:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/escena/alguien-quiere-subir-a-bailar-a-cantar-el-curioso-ritual-de-pedro-alfonso-al-final-de-cada-fu,"Todas las noches, al terminar cada función de Atrapados en el museo, empieza un ritual tanto o más esperado por el público que la obra en sí misma. Después del saludo de rigor ante los aplausos de los espectadores, Pedro Alfonso toma un micrófono inalámbrico y se pone el traje de una suerte de maestro de ceremonias. “Bueno, ¿alguien quiere subir a bailar, a cantar?”, dice, ante la mirada algo incrédula de aquellos que por primera vez van a una de las obras de Dabope. Está por empezar una suerte de “bis” en el espectáculo que se da en el Teatro del Lago, que recrea el espíritu de la pista del ""Bailando"" en versión totalmente descontracturada. “Es un juego, que nos divierte y de paso podemos cumplir con algunos pedidos especiales que nos llegan”, le comentará Pedro después a VOS.  Los primeros en subir, de hecho, son seguidores en Instagram de Alfonso, que le escribieron previamente un mensaje privado. Así conoce por lo general fuertes historias de vida de fanáticos suyos y les cumple el deseo de tener una foto junto a él. Los elegidos mencionados por nombre propio suben al escenario emocionados y alguien desde la platea les saca una foto junto a su ídolo. Por otro lado, están los que se animan “de pecho” a subir, casi que para ver después qué pueden hacer ahí arriba. “Si de casualidad en la función no hay nadie que se anime a subir, Pedro baja y camina por las plateas hasta convencer a un par”, comenta una de las prenseras de la obra. Así terminan subiendo desde adolescentes con aspiraciones de bailarinas hasta padres de familia que, aun siendo pataduras, se animan a bailar con figuras despampanantes como Maca Rinaldi o Mica Viciconte. El ritual no es nuevo: lo vienen haciendo desde hace un par de años como un clásico para el final de cada obra. Pero, con los años y la interacción de redes, lo han ido ampliando cada vez más. La producción de Atrapados en el museo, de hecho, tiene que ir acelerando los tiempos porque, cuando termina la primera función y empieza esta “kermés”, afuera ya suele haber gente haciendo cola para ingresar a la segunda. Por eso cuando termina la última función de la noche, ya bien entrada la madrugada (alrededor de las 2 de la mañana), hay veces en que ese encuentro distendido de actores y público se suele extender hasta por media hora. Todos en el elenco tienen que seguir la premisa de divertirse y entretenerse con el público: Flor Torrente y Flor Prandi bailan con unas chicas, y el Bicho Gómez hace sus morisquetas con un señora mayor pero con espíritu joven. Entre selfies y pasos de baile termina el curioso festejo, dado que se da dentro de una obra de teatro en la que la cuarta pared se rompió en muchos otros pasajes antes de eso. ","['Bueno, ¿alguien quiere subir a bailar, a cantar?', 'bis', 'Bailando', 'Es un juego, que nos divierte y de paso podemos cumplir con algunos pedidos especiales que nos llegan', 'de pecho', 'Si de casualidad en la función no hay nadie que se anime a subir, Pedro baja y camina por las plateas hasta convencer a un par', 'kermés']"
2020-01-27 21:30:00,https://www.lavoz.com.ar/regionales/asambleas-ambientales-de-punilla-marcharon-por-calles-de-cosquin,"Con la ciudad de Cosquin en pleno festival folklórico como escenario, vecinos del Valle de Punilla vinculados a las asambleas ambientales de esa región serrana se movilizaron el pasado domingo. La razón central de la movida fue para reclamar a los gobiernos que tomen medidas concretas para preservar el agua y la vida, en Córdoba y en el país. La marcha se llevará a cabo para visibilizar las problemáticas ambientales de Punilla y de Córdoba pero también ""en apoyo a los pueblos de Mendoza y Chubut, rechazando la minería a cielo abierto en todo el país"".Desde las asambleas de Punilla y de Córdoba Capital sostuvieron en un comunicado previo a la movilización: ""En esta marcha que cumple más de diez años, apoyamos a los pueblos de Mendoza y de Chubut que están en plena defensa del agua, rechazando la megaminería en todo el país, y defendemos nuestra ley provincial 9526 en ese rubro"". En Córdoba, esa norma prohibe la minería metalífera. ""Argentina y el mundo crecen en conciencia y acciones contra el modelo extractivista ecocida. Unimos nuestras fuerzas ante el cambio climático poniéndonos de pie frente a empresas y gobiernos cómplices del saqueo de nuestros bienes comunes. Los pueblos decimos: el agua vale más que el oro. Si queremos un Cosquín con folclore, tierra, poesía, historia, fiesta, baile, turismo y recreación en la naturaleza; entonces queremos un país con agua sin venenos y con producción de alimentos sanos"", agregaron lod grupós organizadores. «En nuestro Valle de Punilla, el agua está escaseando, las cuencas están degradadas por incendios y desmontes, contaminación cloacal y basurales a cielo abierto. Las fumigaciones en Cosquín llegan a napas y ríos. El lago San Roque está envenenado y el negocio inmobiliario se impone sin planificación, mientras los municipios no accionan para proteger este bien común que es el agua. El gobierno de Córdoba insiste con una autovía en Punilla sin responder al pedido de auditorías de obras realizadas y debiendo desde 2015 un Ordenamiento Territorial y de Bosque Nativo"", descriebn además las asambleas con militantes de varias localidades de Punilla, respecto de lo que plantean para esa región.","['en apoyo a los pueblos de Mendoza y Chubut, rechazando la minería a cielo abierto en todo el país', 'En esta marcha que cumple más de diez años, apoyamos a los pueblos de Mendoza y de Chubut que están en plena defensa del agua, rechazando la megaminería en todo el país, y defendemos nuestra ley provincial 9526 en ese rubro', 'Argentina y el mundo crecen en conciencia y acciones contra el modelo extractivista ecocida. Unimos nuestras fuerzas ante el cambio climático poniéndonos de pie frente a empresas y gobiernos cómplices del saqueo de nuestros bienes comunes. Los pueblos decimos: el agua vale más que el oro. Si queremos un Cosquín con folclore, tierra, poesía, historia, fiesta, baile, turismo y recreación en la naturaleza; entonces queremos un país con agua sin venenos y con producción de alimentos sanos']"
2020-01-27 21:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/empresario-condenado-reitero-denuncia-contra-mestre,"Después de ser condenado por estafas en el inconcluso loteo de Ituzaingó Anexo, el empresario desarrollista Marcelo Fleurquin insistió –como lo hizo en el juicio al que fue sometido– que autoridades municipales de la gestión de Ramón Mestre le pidieron cuatro millones de pesos en concepto de una presunta coima para autorizarle la urbanización.En una entrevista emitida por El Doce, Fleurquin sostuvo que al negarse a pagar ese soborno, el convenio urbanístico no fue aprobado y que por esa razón él no pudo cumplir con sus clientes. Los hechos ocurrieron entre 2012 y 2014.Voceros del exintendente Ramón Mestre y de su exvice, Marcelo Cossar, hicieron saber que no le responderán a “a alguien condenado por estafa”.El titular de la desarrollista Ecotierra fue condenado, en noviembre pasado, a cuatro años de prisión pero recuperó la libertad bajo fianza. La Justicia lo encontró responsable por 60 hechos de estafa a vecinos de escasos recursos a los que les vendió lotes en 50 cuotas, sin el proyecto aprobado ni la subdivisión autorizada.Fleurquin sostuvo que los hechos, en realidad, fueron siete.  “Estuve un año en prisión porque no pagué la coima y tratando de demostrar que mis clientes han sido víctimas”, dijo.Mencionó entre los que le pidieron la supuesta coima a Mestre al por entonces viceintendente Marcelo Cossar y concejales.En el informe se emitió un video en el cual se ve, en las oficinas de Ecotierra, a Fleurquin y a quienes se identifica como los concejales radicales Eduardo Conrad y Guillermo Farías, y al justicialista Carlos Lencina.Dialogan sobre la oposición al proyecto de parte del entonces secretario de Desarrollo Urbano, Mariano de Juan, y de la necesidad de convencer a “Mestre y Cossar”. Conrad lleva la voz cantante y alude a que no quiere sacar “a nadie del medio”. “No soy como el perro del hortelano que si no come no deja comer”, agrega.Según citó El Doce, Mestre y Cossar hicieron saber que no le responderán a “a alguien condenado por estafa”.Fleurquin dijo que había un compromiso de incorporar el convenio de Ituizangó en el cambio de normativa sobre uso de suelo. En aquel momento, el Concejo Deliberante no aprobó el convenio urbanístico de Ecotierra.“No me lo aprobaron porque no pagué los 4 millones de coimas”, sostuvo.Reiteró que fue varias veces a la Municipalidad en aquel momento y que los pedidos de coimas se los hicieron en persona el exintendente, el entonces vice y algunos concejales.En su momento, cuando el empresario declaró en el juicio, las entonces autoridades municipales habían señalado: “Desmentimos categóricamente lo que esta persona refiere y pedimos responsabilidad en el abordaje de esta situación insólita, injustificada y calumniante”.Y agregaron: “De ningún modo se puede dar entidad a declaraciones absolutamente falsas e infundadas de un sujeto sin credibilidad y que deberá dar cuenta en la Justicia”.","['a alguien condenado por estafa', 'Estuve un año en prisión porque no pagué la coima y tratando de demostrar que mis clientes han sido víctimas', 'Mestre y Cossar', 'a nadie del medio', 'No soy como el perro del hortelano que si no come no deja comer', 'a alguien condenado por estafa', 'No me lo aprobaron porque no pagué los 4 millones de coimas', 'Desmentimos categóricamente lo que esta persona refiere y pedimos responsabilidad en el abordaje de esta situación insólita, injustificada y calumniante', 'De ningún modo se puede dar entidad a declaraciones absolutamente falsas e infundadas de un sujeto sin credibilidad y que deberá dar cuenta en la Justicia']"
2020-01-27 21:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/bajamich-sigue-instituto-rechazo-la-oferta-del-futbol-croata,"La venta de Mateo Bajamich al fútbol croata no se dará, por ahora. Sucede que al cierre de la semana pasada, el empresario Adrián Castellanos se reunió con los integrantes de la directiva de Instituto y elevó una oferta por el delantero que, finalmente, fue rechazada.La directiva le había dado un poder al empresario para colocar a Bajamich en Croacia y que vencía a fin de mes. Lo cierto es que Castellanos se presentó en Alta Córdoba con una propuesta en la que primero se estipulaba una seña y, luego, distintos pagos.La comisión resolvió rechazarla ya que fue insuficiente, según le manifestó un alto directivo a Mundo D. Igualmente, si era aceptada, el pibe recién se iría en junio. Las fuentes albirrojas consultadas también informaron que no hay otro oferta por el atacante surgido en La Agustina, que obtendría el pasaporte croata en los próximos días.En cuanto a futuros ingresos, la comisión albirroja aguarda con expectativa la evolución de Mateo Klimowicz en el fútbol alemán. Si llega a los 15 partidos jugados (no basta con firmar planilla sino que en cada uno de ellos tiene que sumar un tiempo), Instituto cobraría 100 mil euros más (siete millones de pesos). Hasta ahora habría jugado cuatro partidos.Con MitreEl plantel entrenó hoy por la mañana en La Agustina. El viernes jugará sendos amistosos con Mitre, a las 19, en el Monumental y con entrada gratuita para socios al día. La reaparición en el torneo será con Dálmine, el 8/2 a las 20.",[]
2020-01-27 21:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/dictan-conciliacion-obligatoria-en-conflicto-por-basura,"Desde el viernes pasado, la Municipalidad denuncia que hay irregularidades en la recolección de residuos en la ciudad de Córdoba y el gremio desconoce que haya un conflicto.En ese escenario, la Provincia decidió intervenir.Lo hizo el Ministerio de Trabajo que conduce Omar Sereno a través de la resolución 04/2020 que declaró abierta una “instancia de conciliación obligatoria” y convocó a una mesa de diálogo al Sindicato Único de Recolectores de Residuos y Barrido de Córdoba (Surrbac) y las empresas LAM, Urbacor y Lusa y al Ente de Servicios y Obras Públicas (Esop).La conciliación es por 15 días hábiles con la idea de que los involucrados constituyan “una amplia mesa de diálogo y negociación” y “para el tratamiento de todas las cuestiones que son parte del conflicto”.“Se intima a las partes para que reestablezcan el diálogo y la prestación normal del servicio, debiendo las partes retrotraer el estado de situación al que existía antes de iniciarse las medidas que dieron origen a la actual situación”, dice parte del texto que trascendió este lunes por la tarde.Sereno convocó a todos para una primera audiencia el lunes 3 de febrero, a las 10, en el Ministerio de Trabajo provincial.Desde el municipio aseguran que el gremio resintió todo el servicio de recolección por la suspensión de un trabajador del Esop.El Surrbac, en tanto, niega que esté realizando un trabajo a reglamento. Lo dijo a los medios Mónica Ayerbe, secretaria de Género del sindicato.Desde el Palacio 6 de Julio indicaron que se inició el viernes un régimen de “trabajo a reglamento que se extendió a todo el sistema”. Tampoco hubo barrido.La subsecretaria de Gestión Ambiental y Sostenibilidad Municipalidad de Córdoba, Constanza Mias, indicó en declaraciones radiales: ""Hemos estado todo el fin de semana tomando registro fotográfico; es una injusticia que el vecino tenga que pasar el fin de semana así"".""Efectivamente se suspendió a un trabajador, uno solo, y las empresas solidariamente dijeron: vamos a hacer paro. No ha sido total el paro, así que bueno, ahora están citadas las partes al Ministerio de Trabajo para firmar una conciliación obligatoria"", añadió.""Nosotros apelamos al diálogo"", indicó la funcionaria.""Los sueldos están al día, se ha firmado un bono de 23 mil pesos, tienen buenos salarios. A nosotros nos tomó por sorpresa, no hay ninguna condición para que se llegara a esta situación"", recalcó.","['instancia de conciliación obligatoria', 'una amplia mesa de diálogo y negociación', 'para el tratamiento de todas las cuestiones que son parte del conflicto', 'Se intima a las partes para que reestablezcan el diálogo y la prestación normal del servicio, debiendo las partes retrotraer el estado de situación al que existía antes de iniciarse las medidas que dieron origen a la actual situación', 'trabajo a reglamento que se extendió a todo el sistema', 'Hemos estado todo el fin de semana tomando registro fotográfico; es una injusticia que el vecino tenga que pasar el fin de semana así', 'Efectivamente se suspendió a un trabajador, uno solo, y las empresas solidariamente dijeron: vamos a hacer paro. No ha sido total el paro, así que bueno, ahora están citadas las partes al Ministerio de Trabajo para firmar una conciliación obligatoria', 'Nosotros apelamos al diálogo', 'Los sueldos están al día, se ha firmado un bono de 23 mil pesos, tienen buenos salarios. A nosotros nos tomó por sorpresa, no hay ninguna condición para que se llegara a esta situación']"
2020-01-27 21:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/alberto-fernandez-venimos-a-recomponer-solidaridad-social-y-recuperar-dignidad-del-trabajo,"El presidente Alberto Fernández aseguró esta tarde que fue “la unidad del pueblo” la que permitió que “el mismo pueblo vuelva a la Presidencia de la Nación y a la gobernación de la provincia” de Buenos Aires, y destacó que su administración apunta a “recomponer la solidaridad social y recuperar la dignidad del trabajo”.Al hablar en la ciudad bonaerense de Moreno, en la presentación del plan Argentina Unida por la Educación y el Trabajo, que reconvierte planes sociales en planes de trabajo para refaccionar escuelas, Fernández afirmó que con el plan el Estado “llama a los trabajadores de la economía popular para que pongan de pie las escuelas”.El mandatario eligió Moreno, donde en agosto de 2018 murieron un auxiliar y una docente por una explosión originada por un escape de gas, para lanzar un programa de arreglos de escuelas, y para insistir en el mérito de la dirigencia que logró unirse para ganar las elecciones del 2019.“Si hoy tenemos un horizonte mejor fue porque tuvimos la virtud de habernos dado cuenta de que separados nos ganaban los que condujeron al país al peor de los momentos y a la peor de las crisis”, expresó el jefe del Estado.Tanto la intendenta Mariel Fernández como el mismo presidente dedicaron un tramo importante de sus mensajes a Sandra y Rubén, la vicedirectora y el auxiliar fallecidos en 2018. “Nunca nos olvidemos que eso viene a avergonzarnos como sociedad: que alguien se muera en su lugar de trabajo”, manifestó el presidente.Un poco antes, el gobernador bonaerense, Axel Kicillof, destacó que el programa puesto en marcha hoy “mostrará una sociedad motorizada para poner en orden las prioridades” de la administración.“La escuela pública es lo que nos eleva, lo que nos impulsa, lo que salva la vida, la trayectoria, los futuros de los y las bonaerenses. Eso es lo que queremos: recuperar no solo los edificios, sino el lugar prioritario que tiene que tener la educación en la provincia de Buenos Aires”, remarcó Kicillof.El plan implica el trabajo de 12.000 cooperativistas en todo el territorio bonaerense, y de 30.000 en todo el país, a un promedio de 30 trabajadores por escuela.El encuentro tuvo lugar en el Club Los Indios de Moreno, que estuvo colmado por columnas que aportaron Barrios de Pie, la Corriente Clasista y Combativa (CCC), Patria Grande, el Movimiento Evita, La Cámpora y la CTEP.En el escenario, acompañaron a Fernández los ministros de Educación, Nicolás Trotta; Interior, Eduardo De Pedro; y Desarrollo Social, Daniel Arroyo; el jefe del bloque de diputados nacionales del Frente de Todos, Máximo Kirchner; y la intendenta Mariel Fernández.Entre los dirigentes que se participaron del acto se contaron además el diputado nacional Leonardo Grosso; el titular del Suteba, Roberto Baradel; el referente de Patria Grande, Juan Grabois; y el secretario de la Economía Social de la cartera de Desarrollo, Emilio Pérsico.Afuera, en medio de las calles cortadas al tránsito alrededor del club, se desarrollaron expresiones artísticas entre las que predominaron las batucadas y el baile de murgas.","['la unidad del pueblo', 'el mismo pueblo vuelva a la Presidencia de la Nación y a la gobernación de la provincia', 'recomponer la solidaridad social y recuperar la dignidad del trabajo', 'llama a los trabajadores de la economía popular para que pongan de pie las escuelas', 'Si hoy tenemos un horizonte mejor fue porque tuvimos la virtud de habernos dado cuenta de que separados nos ganaban los que condujeron al país al peor de los momentos y a la peor de las crisis', 'Nunca nos olvidemos que eso viene a avergonzarnos como sociedad: que alguien se muera en su lugar de trabajo', 'mostrará una sociedad motorizada para poner en orden las prioridades', 'La escuela pública es lo que nos eleva, lo que nos impulsa, lo que salva la vida, la trayectoria, los futuros de los y las bonaerenses. Eso es lo que queremos: recuperar no solo los edificios, sino el lugar prioritario que tiene que tener la educación en la provincia de Buenos Aires']"
2020-01-27 21:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/zarate-es-duda-en-boca-para-el-partido-con-talleres-y-guerrero-no-sera-refuerzo,"El presidente de Boca, Jorge Amor Ameal, abrió este lunes la posibilidad de retener al mediocampista Alexis Mac Allister después de junio y descartó la contratación del delantero peruano Paolo Guerrero. A cuatro días del cierre del mercado de pases, el mandatario “xeneize” se refirió a las últimas novedades y adelantó que Mac Allister podría continuar en el club después de junio cuando termine el préstamo de Brighton de Inglaterra.Por otro lado, Ameal reiteró su intención de regresar la conducción del fútbol a la AFA y disolver la Superliga. “Yo prefiero la AFA que está en Viamonte, no en Puerto Madero. No queremos el doble comando”, aseguró el dirigente, de 71 años.El mandatario fue consultado por la actuación de Carlos Tevez en el partido del domingo ante Independiente en la reanudación de la Superliga y aclaró que “no es el salvador” del equipo.“Tevez se va ir adaptando. No es el salvador de Boca como se dijo en el último tiempo, es un jugador más del plantel y también es Carlos Tevez”, destacó.El equipo para CórdobaEl técnico Miguel Ángel Russo comenzará a definir desde hoy los 11 que enfrentarán a Talleres el domingo a las 21.45 en el Kempes, por la fecha 18 de la Superliga. El delantero Mauro Zárate tiene una contractura en el gemelo derecho y está en duda.“Lo saqué por precaución. Creo que es una molestia en el gemelo. Ojalá que no sea nada, que no tengamos contratiempos”, dijo Russo después del partido con Independiente, que terminó 0-0 en La Bombonera y dejó al equipo a tres puntos del líder River.Boca ganó uno de los últimos cuatro partidos. De visitante no se impone desde el 1-0 a Defensa, el 6 de octubre de 2010.Las tablasResultadosPosicionesPromedios","['xeneize', 'Yo prefiero la AFA que está en Viamonte, no en Puerto Madero. No queremos el doble comando', 'no es el salvador', 'Tevez se va ir adaptando. No es el salvador de Boca como se dijo en el último tiempo, es un jugador más del plantel y también es Carlos Tevez', 'Lo saqué por precaución. Creo que es una molestia en el gemelo. Ojalá que no sea nada, que no tengamos contratiempos']"
2020-01-27 21:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/francisco-cerundolo-tercer-wild-card-del-cordoba-open,"Con la Wild Card otorgada por la organización del Córdoba Open a Francisco Cerúndolo, se completó el cupo de invitados al cuadro principal del ATP 250, certamen que vivirá su segunda edición en el predio del Estadio Kempes. El tenista bonaerense se ganó el sábado un lugar en el cuadro principal del Argentina Open, al vencer a Facundo Mena en el partido que definió un lugar en el ATP de Buenos Aires.El jugador de 21 años se suma a las dos invitaciones dadas anteriormente; el cordobés Pedro Cachín y el chileno Cristian Garín (viene de disputar el Abierto de Australia)Cerúndolo ocupa el puesto 228 del ranking mundial y aparece como una de las grandes promesas del tenis nacional.El 2019 marcó su año de despegue, ya que fue cuartofinalista de cuatro eventos a nivel Challenger. Uno de ellos, organizado por la empresa Torneos, se disputó en Buenos Aires, su ciudad de origen: cayó ante el indio Sumit Nagal, posteriormente campeón. El comienzo del 2020 fue promisorio ya que fue campeón del M25 de Los Angeles. ""Francisco es uno de los jugadores jóvenes argentinos que más evolucionó en su ranking durante el último tiempo. Obtuvo grandes resultados y ganó una cantidad impresionante de partidos, así que estamos muy contentos de tenerlo en Córdoba"", expresó Mariano Ink, director del torneo.El certamen comenzará el sábado 1 de febrero con la disputa de la clasificación y el lunes 3 será el turno del cuadro principal. ","['Francisco es uno de los jugadores jóvenes argentinos que más evolucionó en su ranking durante el último tiempo. Obtuvo grandes resultados y ganó una cantidad impresionante de partidos, así que estamos muy contentos de tenerlo en Córdoba']"
2020-01-27 20:33:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/en-vivo-argentina-le-gana-a-ecuador-por-el-preolimpico-sub-23,"El seleccionado argentino sub 23 le gana 1-0 a Ecuador, ya eliminado, en el torneo Preolímpico de Colombia que brinda dos plazas para los Juegos Tokio 2020. El partido correspondiente a la cuarta fecha se disputa en el estadio Hernán Ramírez Villegas de la ciudad colombiana de Pereira, con transmisión de TyC Sports.Alexis Mac Allister, jugador de Boca, marcó el 1-0 a los 11 minutos del primer tiempo. Recibió un pase del cordobés Adolfo Gaich. Con este resultado, Argentina llega a los nueve puntos. El jueves enfrenta a Venezuela, a las 20. Esta noche, a las 22.30, Colombia se mide con Venezuela. Si Venezuela no gana, la Argentina se mete en el cuadrangular final, que enfrentará, bajo el sistema todos contra todos, a los dos mejores de los dos grupos del certamen. La síntesisArgentina: Facundo Cambeses; Hernán de la Fuente, Nehuén Pérez, Facundo Medina y Claudio Bravo; Nicolás Capaldo y Fausto Vera; Julián Álvarez, Alexis Mac Allister, Matías Zaracho; y Adolfo Gaich. DT: Fernando Batista.Ecuador: Wellington Ramírez; Anthony Landázuri, Gustavo Cortez, Jackson Porozo y Gustavo Vallecilla; Alan Steven Franco, Jordy Alcívar, Sergio Quintero y Alejandro Cabeza; Wilter Ayoví y Jhon Sánchez. DT: Jorge Célico. Gol: PT, 11m Mac Allister (A). Cambios: ST, 10m Tomás Velmonte por Capaldo (A), 17m Johan Mina por Ayoví (E); 22m Agustín Urzi por Álvarez (A).Amonestados: De la Fuente (A); Cabeza (E). Estadio: Hernán Ramirez Villegas. Árbitro: Rodolpho Toski (Brasil).",[]
2020-01-27 20:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/un-tema-de-sumo-sono-en-un-momento-cumbre-de-los-grammy-como-llego-ahi,"En uno de los momentos cumbre de los Grammy 2020 sonó un tema de Sumo, algo completamente inusual para este tipo de megashow que reúne a los pesos pesados de la industria de la música. Justo cuando la española Rosalía fue a recibir su galardón al “mejor disco latino de rock, urbano o alternativo” por su álbum El mal querer. Justo allí de fondo sonó para sorpresa de los argentinos conocedores de Sumo el tema Los viejos vinagres. El responsable de poner a la banda de Luca Prodan en la fiesta de la música mundial fue el argentino Cheche Alara, director y productor musical que desde hace tres años se encarga de la música de la ceremonia de los Grammy, según publica el portal Silencio.com.ar.En el artículo publicado en el mencionado medio, Alara dice que es tanta la música que hay que pasar que intenta seleccionar una para cada momento y usa siempre canciones que puedan sonar instrumentalmente. ""Es un cantidad bestial de música, ayer fueron creo que 76 categorías y yo lo que hago es elegir música icónica para cada una, pero de músicos que no estén nominados. Y me pareció que Sumo encajaba perfecto"", asegura. Además cuenta: ""La elección del tema de Sumo fue muy de último momento. Tengo un equipo de laburo porque no doy abasto. Todos terminan de confirmarte diez días antes de la ceremonia y hacemos un solo ensayo de cinco horas, entonces hago audiciones de las canciones que creo que me pueden servir y ahí elijo la parte específica que vamos a tocar"".También cuenta que es muy difícil saber cuánto tiempo va a sonar el tema y eso también es importante a la hora de elegirlo: ""El que gana puede estar en la segunda fila y tenés que cortar en el tercer compás, o puede estar en la fila 412 y abrazarse con todos los primos antes de subir al escenario, entonces tenés que hacer una versión extendida (...) Para el tema de Sumo lo que hice fue agarrar la intro de saxo y sumarle el estribillo”.El productor revela además que la música fue tocada en vivo y ensayada días antes por los instrumentistas que recibieron la partitura con el nombre del tema y la banda, para que la conociera. “Rn Estados Unidos no se le da mucha bola al rock argentino, es conocido pero hasta cierto punto, entonces me parecía muy importante tener esa presencia porque además la considero una música de muy buen nivel. Hay que abrir puertas y que la gente de a poquito se pregunte '¿Eso qué es?' Capaz a alguien le llama la atención, se fija... y es Sumo"", dice en entrevista con Silencio.com.ar. ","['mejor disco latino de rock, urbano o alternativo', 'Es un cantidad bestial de música, ayer fueron creo que 76 categorías y yo lo que hago es elegir música icónica para cada una, pero de músicos que no estén nominados. Y me pareció que Sumo encajaba perfecto', 'La elección del tema de Sumo fue muy de último momento. Tengo un equipo de laburo porque no doy abasto. Todos terminan de confirmarte diez días antes de la ceremonia y hacemos un solo ensayo de cinco horas, entonces hago audiciones de las canciones que creo que me pueden servir y ahí elijo la parte específica que vamos a tocar', 'El que gana puede estar en la segunda fila y tenés que cortar en el tercer compás, o puede estar en la fila 412 y abrazarse con todos los primos antes de subir al escenario, entonces tenés que hacer una versión extendida (...) Para el tema de Sumo lo que hice fue agarrar la intro de saxo y sumarle el estribillo', ""Rn Estados Unidos no se le da mucha bola al rock argentino, es conocido pero hasta cierto punto, entonces me parecía muy importante tener esa presencia porque además la considero una música de muy buen nivel. Hay que abrir puertas y que la gente de a poquito se pregunte '¿Eso qué es?' Capaz a alguien le llama la atención, se fija... y es Sumo""]"
2020-01-27 20:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/la-nba-pospone-el-partido-entre-los-angeles-lakers-y-clippers-por-la-muerte-de-bryant,"Sólo imaginar lo que se viviría mañana en el Staples Center de Los Angeles erizaba la piel.Los amados Lakers de Kobe Bryant y su clásico rival de la ciudad, los Clippers, se enfrentarían desde la medianoche argentina por una nueva fecha de la NBA. El primer partido en el imponente estadio angelino tras la muerte de la leyenda de los Lakers iba a ser un cúmulo de emociones. No sólo para los de amarillo y lila. La conmoción que causó la muerte de ""Mamba"" también impactó a los Clippers. Y por respeto al momento de profundo dolor que se vive por estos días, la NBA decidió postergar el enfrentamiento.""El partido ha sido pospuesto. Se tomó la decisión por respeto a la organización de los Lakers, que está profundamente aflijida por la trájica pérdida de su leyenda Kobe Bryant, su hija Gianna y otras siete personas en un accidente en helicóptero el domingo"", explica el comunicado.","['Mamba', 'El partido ha sido pospuesto. Se tomó la decisión por respeto a la organización de los Lakers, que está profundamente aflijida por la trájica pérdida de su leyenda Kobe Bryant, su hija Gianna y otras siete personas en un accidente en helicóptero el domingo']"
2020-01-27 20:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/el-polaco-complicado-salio-a-hablar-la-chica-de-las-fotos-y-dio-mas-detalles-de-esa-noche,"El viernes, Ángel de Brito publicó en su Twitter unas capturas de pantalla que podían complicar la relación de El Polaco y Barby Silenzi. Las fotos eran  de una joven llamada Nicole. ¿Qué tenían estas fotos de llamativo para ameritar un posteo del conductor? En las mismas se veía a la chica junto a El Polaco en un boliche. En una se los ve abrazados junto con el texto “¿Que paso ayer con el señor?” y en la otra se lo ve a El Polaco con Nicole y otra chica. Luego de eso, Barby, consultada por Ciudad Magazine dijo que no había nada raro, que “son fans de él” y aclaró que ella y El Polaco estaban muy bien, de vacaciones. “Se saca fotos con tantas chicas que ni me preocupa”, dijo Barby, contundente. La pareja espera una hija. Pero hoy salió a dar su versión de los hechos Nicole Ayelén, la joven de las fotos. En diálogo con Nosotros a la mañana, primero que nada, contó que ella trabaja de influencer en el boliche y que le pidió una foto para el lugar. “Justo me empezó a decir cosas de Barby, todo en tono de joda, me dice que no me podía abrazar porque Barby se iba a poner celosa. Justo siento el flash del fotógrafo, él se mueve y yo me resbalo, por eso sale como que lo estoy abrazando”, explicó. “Después hubo miradas y sonrisas, yo lo hacía de buena onda porque estoy conociendo a alguien del entorno de El Polaco y Barby y no quería que pasara esto, pero cuando él se iba, me agarró de la cintura, me dijo que yo estaba muy fachera, me dijo para salir juntos y yo le dije que no”, contó. “Yo no tengo intenciones de hacerle mal a nadie y menos a una mujer embarazada” recalcó la joven y dijo que había recibido muchos insultos y que estaba molesta porque nadie la había preguntado. Además, recalcó que ella está empezando “algo” y que no quiere que esa relación salga perjudicada. También, aclaró que no es fan de El Polaco y que no pasó nada entre ambos porque ella “no quiso”. ","['¿Que paso ayer con el señor?', 'son fans de él', 'Se saca fotos con tantas chicas que ni me preocupa', 'Justo me empezó a decir cosas de Barby, todo en tono de joda, me dice que no me podía abrazar porque Barby se iba a poner celosa. Justo siento el flash del fotógrafo, él se mueve y yo me resbalo, por eso sale como que lo estoy abrazando', 'Después hubo miradas y sonrisas, yo lo hacía de buena onda porque estoy conociendo a alguien del entorno de El Polaco y Barby y no quería que pasara esto, pero cuando él se iba, me agarró de la cintura, me dijo que yo estaba muy fachera, me dijo para salir juntos y yo le dije que no', 'Yo no tengo intenciones de hacerle mal a nadie y menos a una mujer embarazada', 'algo', 'no quiso']"
2020-01-27 20:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/belgrano-lamento-el-fallecimiento-del-padre-de-lertora,"Belgrano envió sus condolencias por el fallecimiento del papá de Federico Lértora. El ex Belgrano de 29 años, se encuentra jugando actualmente en Colón de Santa Fe.Nuestras condolencias al jugador y a su familia en este difícil momento. QEPD.◾#Belgrano lamenta el fallecimiento del papá de Federico Lértora. Nuestras condolencias al jugador y a su familia en este difícil momento. QEPD.Desde julio de 2019, el jugador pasó a formar parte del equipo santafesino y rubricó su contrato por tres años con los colores del Sabalero.",[]
2020-01-27 20:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/kobe-bryant-acusado-de-violacion-la-parte-polemica-de-su-vida,"El fallecimiento del mítico Kobe Bryant generó conmoción a nivel mundial. A los 41 años, nadie podía creer estar leyendo la trágica noticia que confirmaba su muerte tras el accidente del helicóptero.Horas más tarde de conocerse la información, la periodista estadounidense del diario Washington Post, Felicia Sonmez publicó en su cuenta de Twiiter sobre una acusación de violación que ocurrió en 2003. El tuit desató la ira en las redes sociales por usuarios que la tachaban de ""insensible"" y criticaban su ""poca vergüenza"". Pero este hecho, tal como lo describió Sonmez ocurrió.Debido a la repercusión y al repudio que generó esta publicacion, la periodista no sólo tuvo que borrar el tuit, si no que se anunció desde el medio que se la suspendía de su función ya que se evaluaría si la publicación ""violaba las políticas del periódico"".El caso al que se refería el artículo difundido por la periodista del Washington Post se remonta a 2003, cuando Kobe Bryant tenía 24 años. La gran estrella de la NBA fue acusada de agresión sexual por una joven de 19 años, Katelyn Faber. Ella era empleada de un hotel-spa en Eagle, Colorado, donde se alojaba el jugador mientras se recuperaba de una operación de rodilla.Según la declaración de los dos, él pidió a la joven que le enseñara las instalaciones, la invitó a su habitación y allí se besaron. Pero las versiones sobre lo que pasó después fueron diferentes. La joven aseguró que el la agarró del cuello y abusó sexualmente de ella.Bryant, por el contrario, declaró que no habían tenido relaciones sexuales. Cuando la policía le informó de que habían extraído de la joven restos de su ADN, el deportista fallecido confesó que sí habían mantenido relaciones pero pensó que los dos estaban de acuerdo.El escándalo le trajo a Bryan consecuencias económicas: Nike, McDonald's y Nutella cancelaron sus contratos publicitarios. Una semana antes del juicio, la denunciante informó de que no iba a testificar y pidió una disculpa pública del jugador para retirar los cargos penales. Dos meses después de su cancelación, en marzo de 2005, las dos partes llegaron a un acuerdo confidencial con una compensación económica, según publica Clarín, de 25 millones de dólares.Él finalmente pidió disculpas de manera pública: ""Creí que los dos estábamos de acuerdo. Ahora entiendo que ella no quería que pasara, que no lo ve cómo yo. Tras meses de escuchar a su abogado y su testimonio, entiendo cómo le ha afectado"".El caso también puso en peligro su matrimonio; pero, finalmente, su esposa, Vanessa Bryant, le terminó perdonando la infidelidad y el delito.Poco a poco, Kobe Bryant recuperó su imagen gracias al mérito deportivo y eso generó que las marcas volvieron a buscarlo.Aunque no está comprobado,en la temporada 2006-2007, Kobe decidió cambiar el  número 8 con el que había jugado hasta entonces en un intento por empezar a escribir una nueva historia tras el suceso. Desde ese momento empezó a usar el número 24, el número con el que la estrella volvió a brillar en lo más alto del firmamento de la NBA. Algunos medios especializados en la NBA, aseguran que el cambio se debió por su admiración a Michael Jordan quien utilizaba el 23 en la espalda.  ","['insensible', 'poca vergüenza', 'violaba las políticas del periódico', 'Creí que los dos estábamos de acuerdo. Ahora entiendo que ella no quería que pasara, que no lo ve cómo yo. Tras meses de escuchar a su abogado y su testimonio, entiendo cómo le ha afectado']"
2020-01-27 20:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/tres-de-rugbiers-fueron-senalados-por-testigos-en-tercera-rueda-de-reconocimientos,"Tres de los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell fueron identificados hoy en la tercera rueda de reconocimientos, uno de ellos como quien aplicó puñetazos a la víctima, otro como ""arengador"" de los agresores y el restante como parte del grupo presente en el lugar del ataque.Fernando Burlando, abogado de la familia del joven asesinado, informó esta tarde a Télam, al finalizar la diligencia, que hubo tres reconocimientos positivos, al tiempo que consideró que existe ""un pacto mafioso"" entre los rugbiers y se mostró confiado en que ""alguno de ellos hable"".Fuentes de la investigación indicaron a Télam que el detenido Luciano Pertossi (18) fue reconocido hoy por dos testigos como la persona que vieron aplicarle puñetazos a Báez Sosa (19) afuera del boliche ""Le Brique"".Luego, Ayrton Viollaz (20) fue señalado también por dos testigos como quien ""arengaba"" a los agresores en la vía pública; en tanto a Matías Benicelli (20), un sólo testigo lo identificó como parte del grupo de rugbiers aunque no le asignó un rol específico en el ataque.De esta manera, siguen siendo tres los detenidos que no fueron identificados en ninguna de las tres jornadas de reconocimientos realizadas hasta ahora: Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19).Respecto a uno de ellos, el abogado Fabián Améndola, socio de Burlando en representación del particular damnificado, explicó a Télam: ""Sabemos que en las imágenes (de las cámaras de seguridad con las que se hará una identificación facial) se lo va a reconocer.""En tanto, mañana habrá una cuarta -y última- jornada de ruedas de reconocimientos ante otros cuatro testigos.Además, de Luciano Pertossi, Viollaz y Benicelli, también fueron identificados en las rondas del jueves y viernes últimos Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19), como quienes atacaron físicamente a Báez Sosa; Ciro Pertossi (19); y Lucas Pertossi (20.)El undécimo acusado es el remero Pablo Ventura (21), para quien, su abogado Jorge Santoro, pidió hoy su sobreseimiento ya que no fue reconocido por ninguno de los testigos.Este joven, que estuvo preso y luego fue liberado, reside en Zárate al igual que los rugbiers que siguen detenidos y contó hoy a Télam que no entiende por qué lo involucraron en el crimen y que hace cuatro años tuvo ""solamente un cruce de miradas"" con uno de ellos en un boliche de dicha ciudad.Por su parte, una joven identificada como Andrea Ranno, quien declaró como testigo en la causa y aportó información ""clave"" para localizar la vivienda en la que se hospedaban los rugbiers acusados, relató a Télam que la noche del homicidio escuchó que los jóvenes imputados narraban ""una pelea que habían tenido"" y que ""se reían de que le habían roto la jeta a uno"".Esta testigo trabajaba como recepcionista del hotel Inti Huasi, ubicado a media cuadra de ""Le Brique"", y recordó que minutos después del ataque a Báez Sosa vio pasar a al menos ocho de los acusados desde allí, lo que le permitió aportar precisiones a los investigadores sobre ""la casa donde podían estar"" alojados.Mientras que Francisco, uno de los jóvenes que participó como ""extra"" en una de ruedas de hoy contó que los imputados se están tomando la medida ""con total tranquilidad"" y que Lucas Pertossi le dijo que ""no hizo casi nada"" durante el hecho.En tanto, Burlando contó que un nuevo testigo presencial declaró esta mañana ante la fiscal Verónica Zamboni y brindó ""detalles muy precisos"" sobre los roles de cada uno de los rugbiers imputados.Por otra parte, esta mañana comenzó el peritaje a los 11 teléfonos celulares secuestrados a los imputados en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA), ubicada en la Escollera Norte de Mar del Plata, con el objetivo de analizar el contenido de los mismos.A su vez, se espera que esta semana también se lleven a cabo en Dolores el peritaje químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.Mientras que aún no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego, con el calzado incautado.El crimen de Báez Sosa ocurrió la madrugada del sábado 18 de enero último, frente al boliche ""Le Brique"", en avenida 3 y Paseo 102, del centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.Ese mismo día, los 10 rugbiers fueron detenidos en una casa que alquilaban a pocas cuadras de la escena del crimen, mientras que a Ventura lo aprehendieron en Zárate, de donde él afirma haber estado todo el tiempo.Todos están imputados del delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"", Thomsen y Ciro Petorssi como ""coautores"" y el resto como ""partícipes necesarios"".","['arengador', 'un pacto mafioso', 'alguno de ellos hable', 'Le Brique', 'arengaba', 'Sabemos que en las imágenes (de las cámaras de seguridad con las que se hará una identificación facial) se lo va a reconocer.', 'solamente un cruce de miradas', 'clave', 'una pelea que habían tenido', 'se reían de que le habían roto la jeta a uno', 'Le Brique', 'la casa donde podían estar', 'extra', 'con total tranquilidad', 'no hizo casi nada', 'detalles muy precisos', 'impronta', 'modelo y tipo', 'Le Brique', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'coautores', 'partícipes necesarios']"
2020-01-27 20:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/artes/mira-el-corto-animado-por-el-que-kobe-bryant-gano-un-oscar,"El basquetbolista fallecido este domingo, Kobe Bryant, fue, además de un deportista reconocido, ganador de un Oscar por su cortometraje Dear Basketball (Querido baloncesto). El corto de casi cuatro minutos, es una adaptación animada del poema con el que Kobe anunció su retiro de la NBA en el 2016. La pieza ganó el Oscar en 2018 en la categoría ""Mejor Corto de Animación"". ""Dudaron que un niño pudiera llegar a la NBA, y les demostró que se equivocaban. Dudaron que pudiera ganar un campeonato, y les demostró que se equivocaban. Dudaron que pudiera hacer una película, y ganó un Oscar. Como todos los grandes artistas, Kobe Bryant demostró a los que dudan que se equivocan"", reza el mensaje que compartió en Twitter la Academia encargada de entregar los máximos premios del cine mundial.El deportista murió este domingo cuando el helicóptero en el que viajaba se desplomó en cercanías de Calabasas (California). ","['Mejor Corto de Animación', 'Dudaron que un niño pudiera llegar a la NBA, y les demostró que se equivocaban. Dudaron que pudiera ganar un campeonato, y les demostró que se equivocaban. Dudaron que pudiera hacer una película, y ganó un Oscar. Como todos los grandes artistas, Kobe Bryant demostró a los que dudan que se equivocan']"
2020-01-27 20:01:00,https://www.lavoz.com.ar/regionales/mina-clavero-por-ocupacion-total-ahora-piden-casas-en-alquiler,"El viernes último, la capacidad de alojamiento de Mina Clavero se completó de manera total. Y así trascurrió el fin de semana.Por ese motivo, la Municipalidad local, a través de la Secretaría de Turismo, solicitó a los propietarios de casas, departamento y otros tipos de unidades habitacionales en el principal centro receptivo del valle de Traslasierra que informen si están disponibles para alquiler.Aclaró que para ofrecerlos tienen que estar inscriptos en el registro oficial habilitado a tales efectos.Los interesados pueden comunicar la oferta llamando al teléfono (03544) 470-171 o escribiendo al correo electrónico: informes@minaclavero.com.ar.Cartón llenoSegún información proporcionada por el secretario de Turismo minaclaverense, Ariel Panella, la capacidad de alojamiento de la ciudad se ubica ligeramente por encima de las 13 mil plazas.“El pedido de casas y departamentos que estamos haciendo responde a la importante demanda y a las consultas permanente que recibimos en esta temporada”, comentó el funcionario.En ese sentido, Panella precisó: “Tuvimos ocupación plena desde el viernes hasta ayer. Y hoy el nivel de ocupación está en el 90 por ciento; creemos que se mantendrá durante la semana en ese porcentaje debido a las reservas registradas”, concluyó.","['El pedido de casas y departamentos que estamos haciendo responde a la importante demanda y a las consultas permanente que recibimos en esta temporada', 'Tuvimos ocupación plena desde el viernes hasta ayer. Y hoy el nivel de ocupación está en el 90 por ciento; creemos que se mantendrá durante la semana en ese porcentaje debido a las reservas registradas']"
2020-01-27 19:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/el-tecla-farias-tentado-para-volver-a-jugar,"El delantero Ernesto ""Tecla"" Farías podría volver al fútbol ya que analiza una oferta de Unidos de Olmos, campeón de la Liga Amateur Platense de fútbol y único representante local en el próximo Regional Amateur, que peleará por cuatro ascensos al Federal A.El ""Tecla"", quien en mayo venidero cumplirá 40 años, fue tentado por Marcelo Ojeda, ex arquero de Lanús, River Plate y Estudiantes de La Plata, entre otros, que es el entrenador del equipo y el propio Farias quedó en responder en los próximos días al ofrecimiento.En Olmos, club que formó futbolísticamente a Lucas Lobos, se ilusionan con el sí de Farias y el propio Ojeda señaló que ""en las charlas que tuvimos me demostró que tiene ganas de jugar, sigue entrenando, se mantiene en forma y lo vi impecable"".""Lo conozco de mi paso en Estudiantes en el 2000 y siempre tuvimos una muy buena relación. Estamos tratando de convencerlo, el sábado estuvo con nosotros en un amistoso que jugamos y lo veo entusiasmado"", aseguró Ojeda en diálogo con La Revolución del Fútbol, de 221 Radio de La Plata.Farías tuvo un último paso por América de Cali, hace ya varios meses que no juega y no pudo cristalizar su sueño de retirarse en Estudiantes y, en La Plata, estuvo presente en las dos fiestas inaugurales del nuevo estadio, donde se lo observó de muy buena forma física.","['Tecla', 'Tecla', 'en las charlas que tuvimos me demostró que tiene ganas de jugar, sigue entrenando, se mantiene en forma y lo vi impecable', 'Lo conozco de mi paso en Estudiantes en el 2000 y siempre tuvimos una muy buena relación. Estamos tratando de convencerlo, el sábado estuvo con nosotros en un amistoso que jugamos y lo veo entusiasmado']"
2020-01-27 19:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/se-derrumbaron-bonos-y-riesgo-pais-supero-2100-puntos,"Los bonos de la deuda soberana se derrumbaron este lunes hasta 9,6% y el riesgo país superó holgadamente los 2.100 puntos básicos en una jornada en la que volvió a pesar la incertidumbre sobre el futuro de la Argentina y la provincia de Buenos Aires. Los movimientos negativos para los indicadores argentinos se registraron en un día en el que la mayoría de los mercados financieros del mundo operaron en rojo debido a la expansión de la crisis sanitaria en China por los casos de coronavirus. La cantidad de muertos por el brote de un coronavirus en China se elevó a 81 este lunes, mientras el Gobierno extendió las vacaciones del Año Nuevo Chino y un número mayor de grandes empresas cerró o comunicó a su personal que trabaje desde casa en un esfuerzo por frenar la propagación de la enfermedad.El impacto que pueda tener la crisis sanitaria china en la economía de la segunda economía global genera pánico en los mercados, afectando mayoritariamente los activos de las empresas del gigante asiático, y con arrastre, principalmente, para las economías emergentes que vienen en una situación de inestabilidad, como la Argentina. No obstante, a los activos argentinos les está pegando con dureza la incertidumbre que hay sobre cuál será la propuesta que presentará finalmente el ministro de Economía, Martín Guzmán, ante los acreedores internacionales que tienen en sus carteras bonos argentinos en dólares que van a ser reestructurados. Guzmán desayunó este lunes en la sede neoyorquina del Consejo de las Américas, con la titular de esa organización Susan Seagal. Y participaron del encuentro banqueros, inversionistas y empresarios que esperaban un nivel de detalle sobre la propuesta para la deuda que el funcionario no dio a conocer. “Nos fue muy bien”, acotó el ministro al salir del lugar. En la tarde Guzmán tenía previsto reunirse con el venezolano Luis Cubeddu, jefe de la misión del Fondo Monetario Internacional para la Argentina. Pero al margen de su agenda, lo que más ruido genera -explicaron operadores de la city financiera porteña a este diario- es la deuda bonaerense y las señales confusas que está dando la gestión de Axel Kicillof, que primero estiró el plazo para la adhesión a la propuesta de postergar pagos de capital por 250 millones de dólares hasta el 31 de enero y después lo llevó al 5 de febrero.La gestión de Kicillof ofreció este lunes a los tenedores del bono 2021 cancelar de manera anticipada y en su totalidad, dentro de los 5 días hábiles de entrada en vigor de la enmienda que permite el diferimiento propuesto, los intereses relacionados con el capital diferido, por el período del diferimiento, es decir, del 27 de enero al 1 de mayo de 2020, por un monto cercano a los 7 millones de dólares. En ese contexto, el indicador Riesgo País de la Argentina subió 3,2%, por lo que alcanzó así los 2.146 puntos básicos. Este índice, que es elaborado por la banca estadounidense JP Morgan, se volvía así a posicionar en noveles de fines de septiembre de 2019, una época convulsionada por el recrudecimiento de la crisis financiera del país.El Riesgo País es la sobretasa de interés que paga cada país para financiarse en el mercado internacional, por sobre la tasa de referencia que establece la Reserva Federal de los Estados Unidos para sus bonos a diez años. En esencia, mide la probabilidad (el riesgo) de que un Estado logre o no pagar los vencimientos de sus obligaciones (deuda externa, bonos, letras del tesoro) cuando corresponde. Como ahora hay serias dudas sobre Argentina, el indicador sube.Sobre ese escenario, el Bonar 2024 en dólares cayó 9,56%; el Par en dólares 2038 descendió 4,9%; el Discount retrocedió 4,5%; el Bonar 2020, 3,4%; y el bono internacional a cien años bajó 2,9%. En tanto, el Banco Central tuvo salir a jugar fuerte: vendó casi 150 millones de dólares para contener a la divisa en el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC) subiera por fuera de lo previsto por las autoridades. El tipo de cambio ascendió finalmente ocho centavos y cerró a 60,15 pesos, su máximo nivel desde el 14 de agosto, tras las Primarias Abiertas, Simultáneas y Obligatorias (Paso).",['Nos fue muy bien']
2020-01-27 19:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/sigue-muy-grave-el-jinete-herido-en-jesus-maria,"Sigue siendo muy grave el estado de salud del jinete de Entre Ríos, Leonardo Trevissan, quien lleva diez días internado tras sufrir un grave accidente durante el Festival de Doma y Folklore de Jesús María. El nuevo parte diario dado a conocer por el Hospital Italiano este lunes por la tarde dice que Trevissan padece un “politraumatismo, traumatismo craneoencefálico grave en región temporoparietal izquierda con hematoma epidural y edema cerebral con hundimiento de cráneo en dicha región que requirió cirugía de evacuación de urgencia”.Sigue: “traumatismo cerrado de tórax con contusión pulmonar bilateral a predominio izquierdo. Permanece con asistencia respiratoria mecánica najo sedoanalgesia que se disminuye paulatinamente para la valoración neurológica”. Para cerrar el parte rescata una “leve mejoría pulmonar con sospecha de probable neumonía de compromiso bilateral. Persiste febril e inestable hemodinámica con pronóstico reservado”. El viernes por la mañana el periodista Andrés Ferreyra de El show del Lagarto, salió desde un móvil en el hospital asegurando que el nosocomio había llegado a un acuerdo con la familia para poder informar acerca de las complicaciones en la salud de Trevissan y recordaba que el otro jinete herido oriundo de Mendoza, Francisco Fabian Haacker ya estaba en su provincia.Recordemos que durante el festival falleció Norberto Cossuta, de 40 años, oriundo del norte cordobés representante de la delegación de Catamarca. ","['politraumatismo, traumatismo craneoencefálico grave en región temporoparietal izquierda con hematoma epidural y edema cerebral con hundimiento de cráneo en dicha región que requirió cirugía de evacuación de urgencia', 'traumatismo cerrado de tórax con contusión pulmonar bilateral a predominio izquierdo. Permanece con asistencia respiratoria mecánica najo sedoanalgesia que se disminuye paulatinamente para la valoración neurológica', 'leve mejoría pulmonar con sospecha de probable neumonía de compromiso bilateral. Persiste febril e inestable hemodinámica con pronóstico reservado']"
2020-01-27 19:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/banco-central-espera-fuerte-caida-de-inflacion,"El Banco Central publicó hoy lo que serán de aquí en adelante los nuevos seis pilares de su política monetaria coordinada con la política económica que desplegará el Gobierno, con detalles de lo que espera para la inflación, la tasa de interés, la emisión, el tipo de cambio, el crédito y el PBI. Sobre la inflación, uno de los flagelos que más preocupan, dijo que se espera “su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que el año 2019” debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, los acuerdos de precios y la coordinación de estrategias de corto y largo plazo, a través de distintos ámbitos institucionales.En su explicación, la entidad que conduce Miguel Angel Pesce dijo que la economía argentina enfrenta un crítico cuadro macroeconómico caracterizado por la coexistencia de registros inflacionarios muy elevados y un intenso y persistente proceso recesivo, que se ha traducido en marcados niveles de desocupación, precariedad y pobreza. Por su parte, la escasez de divisas ha generado una notoria debilidad de su sector externo que condiciona severamente su desempeño agregado.A estas limitaciones en los flujos de divisas comerciales, se sumó un proceso de endeudamiento externo “a todas luces insustentable” y, posteriormente, una pérdida del acceso al crédito voluntario y una renovada fuga de capitales domésticos, según señaló la entidad rectora en un comunicado.    Igual derrotero ha seguido la tasa de inflación, que se aceleró notablemente en los dos últimos años debido a errores de diagnóstico y de política, que tendieron a subestimar las dificultades para inducir una baja sostenible de un proceso inflacionario sustentado en factores estructurales y componentes inerciales, puntualizó la entidad. “Esa desacertada concepción trajo aparejada la intención de abordar el problema apelando exclusivamente a herramientas de naturaleza monetaria. Al mismo tiempo, la hipótesis de una presunta continuidad sine die de un contexto caracterizado por la abundancia de financiamiento externo condujo al error de inducir una completa desregulación del mercado cambiario y una apertura financiera irrestricta”, agregó. Tardíamente, sobre el final de su mandato, el Gobierno Nacional anterior dispuso una serie de medidas de restricción de acceso al mercado de cambios, indispensables para mitigar la crisis y el deterioro del balance de pagos; reprogramó compulsivamente vencimientos de deuda local, al tiempo que el déficit fiscal (ya sin posibilidades de ser financiado con endeudamiento externo) comenzó a cubrirse con emisión monetaria.Frente a este escenario, el nuevo Gobierno Nacional adoptó una serie de medidas sociales, productivas, regulatorias y de consolidación fiscal destinadas a afrontar las manifestaciones más inmediatas de la crisis y a estabilizar la macroeconomía y, a partir de allí, redefinir las prioridades de política con el objetivo de sentar las bases para iniciar un proceso de desarrollo económico sostenible y crear las condiciones para asegurar la sostenibilidad fiscal y de la deuda pública.En el contexto de la emergencia económica y social descripta, y de una situación crítica en lo que hace al acceso al mercado de crédito voluntario externo, el Banco Central considera necesario “asistir excepcionalmente al Tesoro” tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como, de ser estrictamente necesario y bajo límites prudentes que respeten el equilibrio en el mercado monetario, financiamientos en moneda local.En tales circunstancias, y hasta tanto se pueda avanzar en esas definiciones, no es posible desplegar una estrategia de política monetaria donde se fijen objetivos específicos sobre la expansión de los agregados o la inflación. Tomando en cuenta estas limitaciones, pero en línea con su misión de “promover, en la medida de sus facultades, y en el marco de las políticas establecidas por el Gobierno Nacional, la estabilidad monetaria, la estabilidad financiera, el empleo y el desarrollo económico con equidad social”, el Banco Central encontró “prudente” avanzar en la definición de una serie de lineamientos útiles para ayudar a la formación de las expectativas de los distintos actores económicos en nuestro país.Esos lineamientos son:Tasa de Interés. Dada la existencia de componentes inerciales en el proceso inflacionario en curso y la escasa profundidad del mercado de crédito local, el intento de reducir la inflación apelando exclusivamente a la vigencia de tasas de interés reales excesivamente elevadas ha demostrado su ineficacia y su carácter eventualmente contraproducente. El nivel de tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica. Esto último supone un manejo de tasas de interés donde se evitará que caiga en niveles reales negativos.  Precios. Se procura inducir una reducción gradual pero sostenible de la tasa de inflación a partir de un enfoque de política monetaria prudente, consistente y coordinado con el resto de la política económica y la política de ingresos impulsada por el gobierno nacional. En este marco, se espera su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que el año 2019 debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, los acuerdos de precios y la coordinación de estrategias de corto y largo plazo, a través de distintos ámbitos institucionales.Agregados monetarios. Estos se encuentran en niveles históricamente muy reducidos en términos de producto. En un contexto de recuperación de la confianza y de reducción gradual de las tasas de interés, que posibilite una mejora de las condiciones crediticias y un estímulo al nivel de actividad, cabe esperar un proceso gradual de remonetización. La política monetaria debe promover una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario.Tipo de cambio. Una política cambiaria de flotación administrada es un instrumento apto para evitar fluctuaciones pronunciadas de la paridad cambiaria que generen efectos negativos sobre la competitividad, los precios internos y la distribución del ingreso. La política cambiaria también propiciará la acumulación preventiva de reservas internacionales, sobre la base del ingreso genuino de divisas provenientes del sector externo.Crédito. La intermediación crediticia interna se encuentra también en niveles relativos muy bajos, debiéndose expandir para atender las necesidades de los hogares y la producción, con un sentido estratégico que permita atender no sólo el corto sino también el mediano y largo plazo.Nivel de actividad y empleo. Las políticas adoptadas hasta aquí permitirán ir definiendo un nuevo encuadre macroeconómico sustentado en la recuperación del mercado interno y el crecimiento de las exportaciones, induciendo aumentos en la inversión y la productividad, lo que permitirá conjugar la expansión de la demanda y el empleo con la transformación productiva necesaria para darle continuidad en el tiempo.","['su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que el año 2019', 'a todas luces insustentable', 'Esa desacertada concepción trajo aparejada la intención de abordar el problema apelando exclusivamente a herramientas de naturaleza monetaria. Al mismo tiempo, la hipótesis de una presunta continuidad sine die de un contexto caracterizado por la abundancia de financiamiento externo condujo al error de inducir una completa desregulación del mercado cambiario y una apertura financiera irrestricta', 'asistir excepcionalmente al Tesoro', 'promover, en la medida de sus facultades, y en el marco de las políticas establecidas por el Gobierno Nacional, la estabilidad monetaria, la estabilidad financiera, el empleo y el desarrollo económico con equidad social', 'prudente']"
2020-01-27 19:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/del-potro-recibio-el-alta-tras-su-segunda-operacion-en-la-rodilla-derecha,"El tenista argentino Juan Martín Del Potro recibió el alta médica tras operarse este lunes en Miami, Estados Unidos, por segunda vez en su rodilla derecha.El tandilense, de 31 años, posteó en Twitter una foto cuando partía de la clínica en la que se ve la pierna envuelta en una férula, con el siguiente mensaje: ""Ahora sí, con el alta médica rumbo a descansar a casa. Una vez más gracias por todo el amor y el apoyo que me dan en estos momentos difíciles. Un abrazo grande para todos"".La operación del argentino estuvo a cargo del médico Leen Kaplan, quien mas tarde dará a conocer un informe de la intervención, según confirmó el equipo de prensa del tenista.Del Potro había sido operado en esa articulación por primera vez en junio pasado pero la recuperación no fue la esperada y tras realizar interconsultas médicas decidió una nueva cirugía para eliminar ""Un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria"", explica un comunicado.El argentino jugó por última vez al tenis el 19 de junio del año pasado cuando le ganó al canadiense Denis Shapovalov en la primera ronda del torneo de Queen's, en Londres, del que posteriormente se bajó por sus problemas en la rodilla.Su regreso a las canchas estaba previsto en octubre del año pasado para participar de los torneos ATP en Estocolmo (Suecia) y Viena (Austria) pero la persistencia del dolor se lo impidió.Entonces dio por terminada la temporada 2019 y ni siquiera pudo afrontar un partido exhibición ante el suizo Roger Federer, en noviembre pasado en el Parque Roca de Buenos Aires.","['Ahora sí, con el alta médica rumbo a descansar a casa. Una vez más gracias por todo el amor y el apoyo que me dan en estos momentos difíciles. Un abrazo grande para todos', 'Un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria']"
2020-01-27 19:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/la-estrecha-relacion-entre-kobe-bryant-su-hija-gianna-y-el-basquet-por-que-decia-que-no-nece,"Kobe Bryant le decía Mambacita a su hija Gianna. Era un diminutivo de su apodo, Black Mamba, que refiere a la famosa serpiente africana, las más venenosa del mundo. A Kobe le decían Mamba por lo mortal de su estilo de juego como basquetbolista. Y Kobe veía en Gianna el gen de una basquetbolista de élite. Y Kobe era bueno para detectar lo distinto, como cuando ""vio"" a Manu Ginóbili. Bryant, casado con Vanessa, tuvo cuatro nenas: Gianna, a quien también le decían Gigi, y Natalia (17 años), Bianka (tres años) y la recién nacida Capri.El sábado habían estado juntos. Kobe y Gianna compartieron la tarde en el Mamba Sports Academy, en Newbury Park, en las afueras de Los Angeles. Kobe era el mentor de Gianna y de sus compañeras de equipo, las Lady Mavericks. El domingo a la mañana, de camino al mismo lugar donde estuvieron el sábado a la tarde, perdieron la vida. El helicóptero que los trasladaba a ellos y otras siete personas se cayó en Calabasas, California, en el área de Los Angeles. A Kobe siempre le preguntaban cuándo iba a tener un hijo varón para que continúe su legado en el básquet. Él siempre decía lo mismo: ""Ya está Gianna, la Mambacita"". Así se sacaba de encima eso de tener un hijo varón. Incluso lo hizo público en uno de los programas de TV más famosos de Estados Unidos. Ver este tuit subtitulado.El domingo, conocida la muerte de ambos, se viralizó el video en el que Kobe le daba tips a Gianna. Gianna sí que tenía cosas del Kobe basquetbolista...Kobe trataba de llevarla al Staples Center para ver a los Lakers. En la última aparición pública en el estadio, se abrazó con Lebron James, la estrella actual del equipo. Lebron también saludó a Gianna. Kobe decía que Gianna iba a llegar a la WNBA y no lo decía por anhelo típico del padre que ""le pondría una heladería en el polo a su hija sólo por verla feliz"". Kobe tenía el aval de expertos en básquet. Por ejemplo, el coach del equipo de Los Angeles en la WNBA, su ex compañero Derek Fisher, veía en la adolescente el talento para ""llegar"". Notaba en ella cosas de Kobe. Notaba lo evidente: una relación especial entre el básquet, Kobe y Gigi. La contratapa del diario Los Angeles Times es el resumen de esa relación especial entre Kobe y Gianna... Y en la ciudad de Los Angeles apareció en la mañana de este lunes un mural espectacular con un abrazo del alma entre Mamba y Mambacita. Kobe tenía su legado basquetbolero en ella. Todo sobre la muerte de Kobe Bryant en Mundo D","['vio', 'Ya está Gianna, la Mambacita', 'le pondría una heladería en el polo a su hija sólo por verla feliz', 'llegar']"
2020-01-27 18:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/rafael-perez-se-pone-en-condiciones-podra-jugar-ante-boca,"Rarael Pérez cumplirá mañana su primer entrenamiento en Talleres, pero esta tarde ya estuvo sometiéndose a los estudios médicos que completarán su revisión y terminará de firmar los papeles que lo convertirán en jugador albiazul por una temporada.El zaguero llega a Talleres desde Junior de Barranquilla y tendría pendiente una fecha de suspensión ya que fue informado al cierre de la final de la liga colombiana ante América de Cali, jugada en diciembre pasado, por agredir a un rival.Los directivos de Talleres intentarán hacer valer el partido de Defensa como válido para dar por cumplida la suspensión y que pueda estar disponible ante Boca, en partido que se jugará el próximo domingo a las 21.45, en el Kempes.""Estamos viendo eso. Aún no tenemos la documentación oficial sobre esa suspensión. ¿Si ya firmó contrato? Veremos cuando tengamos la información de ese partido final de Pérez"", informaron desde la directiva albiazul. Si bien el jugador completó los estudios médicos, se puede firmar un contrato que permita ser anulado si hay una lesión grave. Lo cierto es que Alexander Medina querrá contar con el primer refuerzo albiazul, cuanto antes.",['Estamos viendo eso. Aún no tenemos la documentación oficial sobre esa suspensión. ¿Si ya firmó contrato? Veremos cuando tengamos la información de ese partido final de Pérez']
2020-01-27 18:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/los-simpson-predijeron-el-coronavirus,"Es curioso cómo es que cada que algo pasa en el mundo real, siempre se puede encontrar algo relacionado a Los Simpson y sus predicciones, es por eso que ahora tenemos una nueva predicción que ya no estaba avisando sobre el Coronavirus.Si, meter referencias de Los Simpson en cada conversación es algo que se ha vuelto un estándar entre los fanáticos de la serie, pero cuando empezamos a hablar de las profecías o predicciones que esta serie ha tenido, es cuando todo mundo entra a la conversación, hayan visto o no la serie.En las últimas horas comenzó a circular en las redes una serie de imágenes de un capítulo de la serie animada en donde se puede ver cómo se expande una epidemia en Springfield. La epidemia viene justamente desde Asia, pero en este caso desde Osaka, Japón. En el capítulo número 21 de la temporada cuatro llamaron a la enfermedad como “La gripe de Osaka”, la cuál infectó a Homero una vez que abrió un paquete que pidió desde Japón.El asunto es que aunque Homero es el primer infectado, no es el único en recibir un paquete con este virus desde Asia y muchos en Springfield terminan padeciendo esta fuerte gripe, por lo que Marge tiene que cuidar a toda su familia y por error, termina en la cárcel.Si bien, no todo se sigue al pie de la letra (sobre todo por comparar japoneses con chinos) muchos usuarios en Redes Sociales aseguran que es una de las predicciones más acertadas hasta la fecha, pues la enfermedad dentro de Springfield básicamente inutilizó a la ciudad.El episodio se llama Marge in Chains y fue emitido originalmente el 6 de Mayo de 1993.",['La gripe de Osaka']
2020-01-27 18:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/con-un-video-el-novio-cordobes-de-flavio-mendoza-se-postulo-al-bailando-y-ya-hay-polemica,"""Martín es súper tranquilo, también es papá y tenemos una comunión. El con su familia y yo con la mía”, decía Flavio Mendoza en un móvil de Implacables en donde no sólo presentaba a su novio cordobés sino que además contaba que él va a ser padre por segunda vez con su exnovia. Martín Menard es modelo cordobés, tiene una nena y otro bebé en camino. En sus redes se puede ver cómo trabaja con su cuerpo y tiene publicaciones junto a Flavio desde hace ya varios meses aunque recién ahora hacen público su romance. Luego de dar la nota con Implacables (y de que no se dejara de hablar de ese tema en los medios) apareció un video publicado por Ángel de Brito a través del cual se postularía como particpantes del Bailando 2020. “El novio de Flavio Mendoza se candidatea al Bailando 2020. Los leo...”, escribió ángel para abrir el juego y recibir todo tipo de comentarios sobre el tema. El primero en comentar fue el propio Flavio quien lejos de desmentir la publicación, acotó: “Mi bombón”.La primera en criticar la postulación fue Marcela Feudale, quien comentó: “Ufaaaaa. No quiero más novios, ni parejas. Me aburren. Leeme”. Ante esa crítica fue Flavio quien le respondió y dijo: “Conseguite uno y no te vas a aburrir jaja”.Inmediatamente, la “Enana” Feudale agregó: “Una cosa es el sexo y la pareja y otras verlos bailar. Que mi chico baile me aburriría igualmente” y Flavio volvió a responderle: “Sobre gustos no hay nada escrito hay que divertirse si no es muy aburrido”. Para cerrar, Flavio remató: “Que si tuviera la oportunidad lo apoyaría a mucha gente porque le cuesta salir y llegar a Buenos Aires”. ","['Martín es súper tranquilo, también es papá y tenemos una comunión. El con su familia y yo con la mía', 'El novio de Flavio Mendoza se candidatea al Bailando 2020. Los leo...', 'Mi bombón', 'Ufaaaaa. No quiero más novios, ni parejas. Me aburren. Leeme', 'Conseguite uno y no te vas a aburrir jaja', 'Enana', 'Una cosa es el sexo y la pareja y otras verlos bailar. Que mi chico baile me aburriría igualmente', 'Sobre gustos no hay nada escrito hay que divertirse si no es muy aburrido', 'Que si tuviera la oportunidad lo apoyaría a mucha gente porque le cuesta salir y llegar a Buenos Aires']"
2020-01-27 18:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/dos-hermanos-detenidos-por-matar-a-su-padre-neuquen-presuntamente-cansados-de-sus-maltratos,"Un hombre de 51 años fue asesinado a puñaladas y golpes con un hierro y una piedra en la ciudad neuquina de Zapala y por el crimen detuvieron a dos hijos de la víctima, a quienes le dictaron prisión preventiva por el plazo de dos meses, informaron hoy fuentes judiciales.Según relataron dos familiares de los involucrados, el móvil del ataque fueron los reiterados maltratos que la víctima cometía contra su esposa y sus hijos.Todo comenzó ayer, entre las 8.30 y las 8.50, en una vivienda del barrio Zona 2, en dicha ciudad del centro de la provincia de Neuquén, donde Orlando Jara (51) se encontraba junto a sus hijos de 21 y 27 años.El Ministerio Público Fiscal (MPF) neuquino informó que hubo una discusión familiar entre estos tres hombres, tras lo cual, el padre salió a la calle, donde fue atacado a puñaladas y golpeado con un hierro y una piedra que le lesionaron el cráneo y el corazón y le provocaron la muerte.Tras el crimen, los dos hermanos quedaron detenidos y esta mañana fueron sometidos a una audiencia de formulación de cargos en los tribunales de Zapala.Según el MPF, la fiscal jefa Sandra González Taboada y el fiscal de la causa Marcelo Jofré acusaron a los dos sospechosos coautores del delito de ""homicidio agravado por el vínculo"" y pidieron que queden detenidos con prisión preventiva por considerar que existe el riesgo de que entorpezcan la investigación.En ese sentido, la fiscal remarcó que ""hay testigos que han manifestado su temor"" a los acusados y que, incluso, algunos de ellos ""tiene custodia policial"" desde ayer.Además, uno de los testigos también manifestó que fue intimidado por uno de los imputados con un cuchillo.Ante este planteo, la Justicia de Garantías dispuso la prisión preventiva por sesenta días para ambos acusados y fijó un plazo de investigación de cuatro meses.Por su parte, Diego Jara, el hermano del medio, dijo hoy al diario Río Negro que ""los vicios"" de su padre ""hicieron decaer mucho"" a su familia.""Él siempre estaba borracho y nos golpeaba mal. Se la agarraba con mi mamá y a nosotros no nos quedaba otra que poner el cuerpo por ella. Yo no podía ver llorar a mi mamá en el piso porque mi papá le estaba pegando"", recordó el joven entre lágrimas.""Ahora estoy partido al medio porque nunca imaginé que iba a llegar a esta situación (...) Nosotros siempre buscamos hacer las cosas bien. Nunca fuimos de tomar alcohol, de tomar porquerías que te dan en la calle"", indicó.Según Diego, el mayor de los acusados era un ""excelente"" soldado voluntario y una ""gran persona"", y el menor también era una ""gran persona"".""No pensaba que iba a terminar así"", añadió.En tanto, un hermano de Orlando señaló que ""le duele un montón"" lo que sucedió pero que va a ""apoyar"" a sus sobrinos porque él sabía cómo era su hermano.""Mi hermano me dijo que un día iba a matar a su familia y se iba a matar él. Así que me lo llevé al campo para prevenir eso y estuvo un par de meses conmigo. Se volvió, me lo volví a llevar y él volvió otra vez"", recordó.""Conmigo nunca fue violento pero a través de otras personas supe que maltrataba a sus hijos"", indicó el hombre y añadió que sus sobrinos ""son buenos pibes"". ""Los perdono"", concluyó.","['homicidio agravado por el vínculo', 'hay testigos que han manifestado su temor', 'tiene custodia policial', 'los vicios', 'hicieron decaer mucho', 'Él siempre estaba borracho y nos golpeaba mal. Se la agarraba con mi mamá y a nosotros no nos quedaba otra que poner el cuerpo por ella. Yo no podía ver llorar a mi mamá en el piso porque mi papá le estaba pegando', 'Ahora estoy partido al medio porque nunca imaginé que iba a llegar a esta situación (...) Nosotros siempre buscamos hacer las cosas bien. Nunca fuimos de tomar alcohol, de tomar porquerías que te dan en la calle', 'excelente', 'gran persona', 'gran persona', 'No pensaba que iba a terminar así', 'le duele un montón', 'apoyar', 'Mi hermano me dijo que un día iba a matar a su familia y se iba a matar él. Así que me lo llevé al campo para prevenir eso y estuvo un par de meses conmigo. Se volvió, me lo volví a llevar y él volvió otra vez', 'Conmigo nunca fue violento pero a través de otras personas supe que maltrataba a sus hijos', 'son buenos pibes', 'Los perdono']"
2020-01-27 18:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/calamuchita-un-turista-esta-grave-por-comer-hongo-de-muerte,"Un turista de 36 años se encuentra internado en muy grave estado desde el 24 de enero en el Sanatorio Allende. Fue luego de haber consumido hongos silvestres que recogió del suelo en la ciudad de Santa Rosa de Calamuchita.De acuerdo a los profesionales, una de las especies que ingirió el hombre, se trata del denominado “hongo de la muerte”, cuyo nombre científico es Amanita phalloides. Se caracteriza por ser venenoso, y según la cantidad consumida, puede entrañar un riesgo mortal para los seres humanos.Según lo comunicado por ElDoce, el hombre es oriundo de Río Cuarto y los médicos informaron que su cuadro de salud es de extrema gravedad. “El hongo que comió le produjo una insuficiencia hepática fulminante”, confirmó el doctor Mario Sorbera. Si bien el daño producido en el cuerpo depende de la cantidad consumida, sus consecuencias generalmente suelen ser leves, según un investigador del Conicet. Por lo que, aparentemente, el turista comió una cantidad considerable de la especie, lo que explicaría su delicado estado de salud.Desde el hospital ratificaron que su consumo “es mortal en el 95% de los casos”. Por lo que buscan que lo sucedido se divulgue para advertir a otras personas no hacer lo mismo, no sin el control de un experto que identifique cuáles son comestibles y cuáles no. Especie peligrosaAmanita phalloides es la especie en cuestión, la más tóxica de las que se pueden encontrar en Córdoba, y por lo general se la suele confundir con otras que son comestibles como el champiñón. Crece desde diciembre hasta mayo, en coincidencia con la temporada de lluvias. “Se encuentra generalmente en las sierras y está asociada a determinados árboles como pinos, cedros, álamos y robles”, explica Carlos Urcelay, investigador del Instituto Multidisciplinario de Biología Vegetal (Imbiv), dependiente de la Universidad Nacional de Córdoba y Conicet. El hongo tiene un color blanco crema, con algunas tonalidades amarillentas verdosas, anillo y una forma de saquito en la base del pie, llamado volva. “El champiñón y otros parecidos tienen colores similares, anillo debajo del sombrero, pero no tienen el saquito abajo”, apunta Urcelay.Las intoxicaciones con hongos son típicas en verano en las sierras de Córdoba, aunque los casos suelen darse más en marzo. Los primeros síntomas son náuseas, diarrea y suelen aparecer a las cuatro o cinco horas después de ingerir.Otras tóxicasTambién cabe mencionar el falso hongo del pino: Paxillus involutus. La principal diferencia es que el hongo comestible tiene poros en la parte inferior del sombrero, mientras que el tóxico tiene laminillas.Además del Chlorophyllum molybdites, que suele producir intoxicaciones, común en jardines y prados. Su marca diferencial es que sus esporas –el  polvillo que despide por las laminillas– son verdes, mientras que la especie comestible es blanca.Aunque para los expertos son fácilmente identificables los hongos peligrosos, tanto por su aspecto como por el período en que comienzan a crecer, se recomienda que quienes no estén interiorizados, no se arriesguen a recolectarlos.","['hongo de la muerte', 'El hongo que comió le produjo una insuficiencia hepática fulminante', 'es mortal en el 95% de los casos', 'Se encuentra generalmente en las sierras y está asociada a determinados árboles como pinos, cedros, álamos y robles', 'El champiñón y otros parecidos tienen colores similares, anillo debajo del sombrero, pero no tienen el saquito abajo']"
2020-01-27 18:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/sergio-hernandez-anuncio-que-tokio-2020-sera-el-final-de-su-carrera-en-la-seleccion,"Sergio Hernández confirmó este lunes que dejará la dirección técnica del seleccionado argentino de básquetbol después de los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, previstos del 24 de julio al 9 de agosto.El entrenador, que cumple desde 2015 su segundo ciclo en el equipo nacional, expresó su ""convencimiento"" de que la cita máxima del deporte en Oriente ""será el punto final"" para él, ya que tiene ""el deseo de dirigir clubes en el exterior"".""Me gustaría vivir otra experiencia, la selección no te permite dirigir clubes y me gustaría hacerlo en el exterior. La experiencia olímpica es mucho más importante que la medalla"", dijo quien afrontará su tercer Juego.Hernández, de 56 años, condujo al seleccionado argentino en la conquista de la medalla de bronce en Beijing 2008 y clasificó al equipo en el octavo puesto de Río de Janeiro 2016, cita que marcó la despedida del equipo nacional de Emanuel Ginóbili y Andrés Nocioni.Al planificar la preparación para Tokio, el director técnico no pudo confirmar la presencia del capitán del equipo, Luis Scola (40 años), aunque reconoció que mantiene un fluido contacto.""Hablo siempre con Luis. Trato de no molestarlo demasiado porque este es el problema a veces de una selección full time, los jugadores están todo el tiempo a disposición de la selección y también están jugando con sus equipo 80 partidos en el año. Él está bien, está feliz, le encanta jugar al básquetbol y seguir acumulando experiencias"", dijo en declaraciones al programa Puede Pasar de FM 94.7.Hernández, campeón panamericano y subcampeón mundial en la temporada 2019, reconoció ""sondeos"" de clubes extranjeros para su contratación pero ratificó su compromiso con el equipo argentino.""Saben que estamos en la selección y yo no puedo dirigir club. Siempre hay clubes que preguntan pero lo hacen conmigo y con muchísimos otros profesionales"", concluyó.","['convencimiento', 'será el punto final', 'el deseo de dirigir clubes en el exterior', 'Me gustaría vivir otra experiencia, la selección no te permite dirigir clubes y me gustaría hacerlo en el exterior. La experiencia olímpica es mucho más importante que la medalla', 'Hablo siempre con Luis. Trato de no molestarlo demasiado porque este es el problema a veces de una selección full time, los jugadores están todo el tiempo a disposición de la selección y también están jugando con sus equipo 80 partidos en el año. Él está bien, está feliz, le encanta jugar al básquetbol y seguir acumulando experiencias', 'sondeos', 'Saben que estamos en la selección y yo no puedo dirigir club. Siempre hay clubes que preguntan pero lo hacen conmigo y con muchísimos otros profesionales']"
2020-01-27 17:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/gobierno-coloco-deuda-por-18741-millones,"El Gobierno nacional colocó este lunes nueva deuda por unos 18.714 millones de pesos en el mercado local, en una jornada negra para los activos argentinos ante la incertidumbre por las negociaciones que se avecinan sobre el pasivo externo. El ministerio de Economía informó que en la licitación colocó las Letras a tasa Badlar (Lebads) por menos del total de lo que ofertaron los inversores interesados. Con esta colocación y el canje realizado una semana atrás el Gobierno busca bajar las tasas de interés y estirar los plazos de pago de los títulos. Además, se hace de fondos frescos para abonar los vencimientos que debe afrontar hasta la reestructuración de la deuda. Se recibieron ofertas por un total en conjunto de 20.298 millones de pesos, de los cuales 10.100 millones corresponden a las Lebads con vencimiento el 28 de mayo de 2020 y 10.198 millones de pesos a las Lebads con vencimiento el 28 de agosto de 2020.“Para las letras de más corto plazo se adjudicó un total de 10.000 millones de pesos. Las ofertas del tramo general se prorratearon por un factor de 99.0068959446452%”, informó el ministerio.Para las Lebads con vencimiento 28 de agosto de 2020 se adjudicó un total de 8.714 millones de pesos. El margen de corte fue de 200 puntos básicos, lo cual representa una Tasa Nominal Anual (TNA) de 37,05% y una Tasa Interna de Retorno (TIREA) de 39,89%.Según se informó, se recibieron un total de 98 órdenes de compra.",['Para las letras de más corto plazo se adjudicó un total de 10.000 millones de pesos. Las ofertas del tramo general se prorratearon por un factor de 99.0068959446452%']
2020-01-27 17:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/kobe-su-hija-y-quienes-son-los-otros-siete-muertos-en-el-accidente-que-conmueve-al-mundo,"Nueve personas murieron este domingo en un accidente aéreo ocurrido en Calabasas, California. Entre los ocupantes del helicóptero que se desplomó cuando se dirigía a un torneo de básquet en Thousand Oaks estaban la ex estrella de la NBA Kobe Bryant y su hija Gianna “Gigi” Bryant, de 13 años.Pero quiénes acompañaban a la leyenda del básquet y una de sus hijas se conoció con el correr de las horas. Entre las siete personas que viajaban en la aeronave estaban padres y jugadoras del equipo del club y el piloto del helicóptero. Todas las víctimas fueron identificadas.John Altobelli, entrenador de bésibol del Orange Coast College, y su esposa, Keri, estaban a bordo del helicóptero con su hija Alyssa, que jugaba en el mismo equipo del club que Gianna Bryant. Altobelli guió a los Piratas a cuatro campeonatos de universidades estatales de California y más de 700 victorias en sus 27 años en la escuela.Nate Johnson, entrenador en jefe asociado del equipo, dijo que el hombre se había acercado a Bryant y había volado varias veces en ese helicóptero.  Otra de las víctimas es Christina Mauser, entrenadora asistente del equipo de básquet femenino de Mamba, la academia del ex-NBA. La mujer dirigió clínicas para jugadores de la WNBA en la Mamba Sports Academy. ""Gran jugadora, mejor persona. Tengo el corazón partido"", dijo Dave White, antiguo entrenador de Mauser al conocer la noticia sobre la trágica muerte de la mujer.Ara Zobayan, el piloto privado de Kobe Bryant. ""No deja que nadie más lo vuele, excepto Ara"", dijo Darren Kemp, alumno del instructor. El hombre de 50 años era el esposo de Payton Chester y padre de Sarah, otra de las niñas que integraba el equipo junto a ""Gigi"".Qué se sabe del accidenteEl fallecimiento de Kobe Bryant conmocionó al mundo que le rindió tributo de diferentes formas, pero aún no hay una causa oficial para determinar por qué se produjo el accidente aéreo que terminó con su vida, la de su hija Gianna, de 13 años, y ocho tripulantes más.Las condiciones climáticas adversas aparecen como principal hipótesis para las autoridades locales y federales de Estados Unidos. Una niebla espesa sería el factor clave para la caída del helicóptero en Calabasas, California.Bryant y el resto de la tripulación se trasladaron en un Sikorsky S-76, fabricado en 1991, que funcionó sin inconvenientes antes de las 10 de la mañana del domingo, hora local (las 15 de Argentina), cuando se produjo el choque en una colina.El helicóptero viajaba desde el aeropuerto John Wayne hasta la Mamba Academy de Thousand Oaks, fundada por el ídolo de los Lakers, para asistir a un partido en el que iba a jugar Gianna, quien heredó de su papá los dotes y la pasión por el básquetbol.""La situación climática no cumplía con nuestros estándares mínimos para volar. La niebla era suficiente como para que nuestros pilotos no volasen"", manifestó el portavoz de la policía de Los Ángeles, Josh Rubestein, a través de un comunicado.Jerry Kocharian, testigo al momento del accidente, declaró al diario Los Angeles Times que el aparato voló ""insualmente bajo"" antes del impacto en la colina.""No sonaba bien y volaba muy bajo. Lo vi caer, pero era difícil distinguirlo porque estaba muy nublado. Nadie podría haber sobrevivido a eso"", sentenció Kocharian.El sitio web LiveATC dio a conocer hoy el diálogo entre el piloto y la torre de control del aeropuerto de Burbank. De esta manera se comprobó que el helicóptero volaba mediante ""las reglas especiales de vuelo visual"", siguiendo la carretera interestatal cinco.El piloto solicitó un cambio en la ruta hacia el suroeste que fue aprobado. ""Helicóptero 72EX, aprobado. ¿Estás virando hacia condiciones de visibilidad aptas?"", señalaron desde la torre de control y la respuesta fue: ""Condiciones de visibilidad a 1.500"".Los operarios de la torre intentaron mantener el diálogo con el piloto, pero sin éxito. ""Helicóptero 72EX. Seguís volando demasiado bajo para seguir ahora mismo"", esgrimieron desde la torre y a los segundos se perdió la señal del radar.El lugar del accidente aéreo fue catalogado como ""una pesadilla logística"" por el sheriff de Los Ángeles, Alex Villanueva, según destaca el portal de CNN.Los investigadores trabajan por encontrar pistas en condiciones adversas y de esta manera la búsqueda demandará algunos días más.La hipótesis de posibles fallas mecánicas en el helicóptero no se desestimaron aunque aún no hubo elementos para apuntar a esa dirección.""La probabilidad de una falla catastrófica del bimotor en ese avión simplemente no sucede"", declaró Kurt Deetz, ex piloto de Island Express Helicopters y de Bryant entre 2014 y 2016, a Los Angeles Times.""Estamos listos para brindar asistencia y apoyo a las autoridades investigadoras. La seguridad es nuestra principal prioridad; si hay algún resultado procesable de la investigación, informaremos a nuestros clientes S-76"", avisó la compañía Sirorsky en las redes sociales. Las repercusionesNo solo personalidades del deporte se mostraron conmovidas por el final trágico del basquetbolista; desde distintos ámbitos se expresaron las condolencias por la muerte de Bryant y su hija. Expresidentes, artistas y la misma NBA escribieron en redes sociales. Además, de manera espontánea, la gente comenzó a acercarse al Staples Center, el estadio en el que juegan los Lakers y donde en la noche del domingo se llevó a cabo la entrega de los premios Grammy.Por otra parte, Dallas Maverick se sumó a los distintos homenajes realizados en los partidos que se jugaron el domingo en la NBA y anunció que retirará la camiseta 24, la que identificó al astro de los Angeles Lakers. ","['Gigi', 'Gran jugadora, mejor persona. Tengo el corazón partido', 'No deja que nadie más lo vuele, excepto Ara', 'Gigi', 'La situación climática no cumplía con nuestros estándares mínimos para volar. La niebla era suficiente como para que nuestros pilotos no volasen', 'insualmente bajo', 'No sonaba bien y volaba muy bajo. Lo vi caer, pero era difícil distinguirlo porque estaba muy nublado. Nadie podría haber sobrevivido a eso', 'las reglas especiales de vuelo visual', 'Helicóptero 72EX, aprobado. ¿Estás virando hacia condiciones de visibilidad aptas?', 'Condiciones de visibilidad a 1.500', 'Helicóptero 72EX. Seguís volando demasiado bajo para seguir ahora mismo', 'una pesadilla logística', 'La probabilidad de una falla catastrófica del bimotor en ese avión simplemente no sucede', 'Estamos listos para brindar asistencia y apoyo a las autoridades investigadoras. La seguridad es nuestra principal prioridad; si hay algún resultado procesable de la investigación, informaremos a nuestros clientes S-76']"
2020-01-27 17:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/las-tapas-de-los-diarios-del-mundo-con-la-muerte-de-kobe-bryant,"Kobe Bryant murió a los 41 años y el dolor por el inesperado deceso de uno de los mejores jugadores de básquet de todos los tiempos golpea fuerte a todo el mundo del deporte. En un accidente aéreo murieron, además de Kobe, fallecieron otras ocho personas, entre ellas una de sus hijas, Gianna, de 13 años. El helicóptero que trasladaba a Kobe a su hijas y a otras personas se cayó sobre una montaña en las afueras de la ciudad de Los Angeles. Se intentan determinar las causas por las que se produjo el accidente. El trágico final del ex jugador de Los Angeles Lakers fue reflejado por los medios de comunicación de todo el planeta y, fundamentalmente, en Estados Unidos. Algunos de los diarios más emblemáticos de aquel país reflejaron la muerte de Bryant. ",[]
2020-01-27 17:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/yanina-latorre-critico-a-thelma-fardin-por-su-posible-asistencia-al-bailando-me-parece-morboso,"Thelma Fardín se encuentra esta temporada realizando la obra Fuera de Línea en Mar del Plata. Recientemente, hubo algunos rumores de que la joven tenía algo que ver con que echaran de la obra a uno de los actores. En Los Ángeles de la Mañana estaban discutiendo el tema cuando Yanina Latorre intervino con una reflexión sobre la posibilidad de que Thelma Fardín participe en el Bailando. Primero, la panelista aclaró: “Quiero decir que yo a ella le creo todo desde el primer momento. Le creo todo a Thelma Fardin, porque creo que es real todo lo que le pasó, es real todo lo que denuncia y se merece Justicia”. Luego, acotó: “Pero que ella use una denuncia y un tema tan sensible en este momento para las mujeres para hacer teatro, ser cabeza de compañía y querer ir al Bailando, a mí me hace ruido y me molesta”. Ángel de Brito agregó que no sabía si la llamaban por eso, pero si por la fama, y Latorre cerró: “A mí me parece morboso”. ","['Quiero decir que yo a ella le creo todo desde el primer momento. Le creo todo a Thelma Fardin, porque creo que es real todo lo que le pasó, es real todo lo que denuncia y se merece Justicia', 'Pero que ella use una denuncia y un tema tan sensible en este momento para las mujeres para hacer teatro, ser cabeza de compañía y querer ir al Bailando, a mí me hace ruido y me molesta', 'A mí me parece morboso']"
2020-01-27 17:30:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/basura-se-acumula-en-capital-pero-surrbac-niega-estar-trabajando-a-reglamento,"El Sindicato Único de Recolección de Residuos y Barrido (Surrbac) niega que esté realizando un trabajo a reglamento, mientras la mugre y las bolsas de residuos se siguen acumulando por toda la Capital.Desde el municipio indicaron que el gremio inició este fin de semana una protesta contra la suspensión de un trabajador del Ente de Servicios y Obras Públicas (Esop).Este lunes, la directiva del Esop, Victoria Flores, se reunió con representantes del gremio que conduce Luis Torres en oficinas del Ministerio de Trabajo para conciliar la situación. A esa reunión fue el vocal Juan Saillen, hijo de Mauricio Saillen, hoy preso en Bouwer por una causa que investiga la presunta asociación ilícita para cometer estafa y usura contra los propios miembros de la mutual del sindicato Amsurrbac. Sin embargo, fuentes del municipio no informaron avances en la negociación. Hasta esta tarde, la basura seguía acumulada en varios puntos de la ciudad. Los camiones circulan, pero no se detienen en todas las cuadras.ConflictoDesde el Palacio 6 de Julio indicaron que se inició el viernes un régimen de “trabajo a reglamento que se extendió a todo el sistema”. Tampoco hubo barrido.El gremio, que expresa sus opiniones a través de una cuenta de Twitter, desmiente que haya un conflicto. Por su parte, la subsecretaria de Gestión Ambiental y Sostenibilidad Municipalidad de Córdoba, Constanza Mias, indicó a radio Mitre: ""Hemos estado todo el fin de semana tomando registro fotográfico; es una injusticia que el vecino tenga que pasar el fin de semana así"".""Efectivamente se suspendió a un trabajador, uno solo, y las empresas solidariamente dijeron: vamos a hacer paro. No ha sido total el paro, así que bueno, ahora están citadas las partes al Ministerio de Trabajo para firmar una conciliación obligatoria"", añadió.""Nosotros apelamos al diálogo"", indicó la funcionaria.""Los sueldos están al día, se ha firmado un bono de 23 mil pesos, tienen buenos salarios. A nosotros nos tomó por sorpresa, no hay ninguna condición para que se llegara a esta situación"", recalcó.Qué dicen en el SurrbacDesde el Surrbac niegan que exista una medida de fuerza. En múltiples tuits, el sindicato cuestiona la labor periodística de La Voz. También solicitan a las autoridades del Esop que pongan a disposición ""las herramientas necesarias"" para el desarrollo de la actividad.","['trabajo a reglamento que se extendió a todo el sistema', 'Hemos estado todo el fin de semana tomando registro fotográfico; es una injusticia que el vecino tenga que pasar el fin de semana así', 'Efectivamente se suspendió a un trabajador, uno solo, y las empresas solidariamente dijeron: vamos a hacer paro. No ha sido total el paro, así que bueno, ahora están citadas las partes al Ministerio de Trabajo para firmar una conciliación obligatoria', 'Nosotros apelamos al diálogo', 'Los sueldos están al día, se ha firmado un bono de 23 mil pesos, tienen buenos salarios. A nosotros nos tomó por sorpresa, no hay ninguna condición para que se llegara a esta situación', 'las herramientas necesarias']"
2020-01-27 17:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/mira/evan-rachel-wood-despidio-a-kobe-bryant-recordando-el-caso-de-violacion-en-el-que-estuvo-involu,"Apenas conocida la noticia de la muerte del basquetbolista Kobe Bryant, Evan Rachel Wood fue hasta su teléfono, abrió la aplicación de Twitter y expresó: “Estoy desconsolada por la familia de Kobe. Él era un héroe deportivo. También fue un violador. Y todas estas verdades pueden existir simultáneamente”.El tuit, que refería a una acusación de 2003, generó una tremenda reacción negativa, ya que fue replicado por varios usuarios con mensajes que consideraban a la actriz como poco menos que “una basura de persona”. Otras personas, en tanto, la calificaron de hipócrita, porque después de trabajar con Woody Allen no condenó al cineasta cuando su hija Dylan lo acusó de abuso sexual infantil. O le recordaron que los cargos contra Bryant fueron retirados cuando la persona supuestamente damnificada se negó a testificar.Wood no fue la única que recibió una furiosa contraofensiva tras recordar esa conducta sexual inapropiada por parte de la fallecida estrella de la NBA. Ayer, el Washington Post suspendió a su periodista Felicia Sonmez luego de que ella tuiteara un enlace con una nota de 2016 sobre el caso de violación protagonizado por Bryant.En rigor, Sonmez, quien cubre la política nacional para el Post, tuiteó una historia de abril de 2016 del sitio The Daily Beast, cuyo titular era “El perturbador caso de violación de Kobe Bryant: la evidencia del ADN, la historia del acusador, y la media confesión”.","['Estoy desconsolada por la familia de Kobe. Él era un héroe deportivo. También fue un violador. Y todas estas verdades pueden existir simultáneamente', 'una basura de persona', 'El perturbador caso de violación de Kobe Bryant: la evidencia del ADN, la historia del acusador, y la media confesión']"
2020-01-27 17:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/la-historia-detras-de-una-de-las-frases-mas-repetidas-de-casados-con-hijos,"A pocos meses del regreso en formato teatral de Casados con Hijos, las historias que contaba la comedia resurgieron y sus personajes también. Frases como “Mamucha” o “Papucho” quedaron en el imaginario colectivo, así como también “Si sos Dardo o María Elena, pasá”. Tal es así que ahora se venden felpudos con la frase y la foto llegó a uno de los guionistas, el periodista Aхel Kυѕcнevaтzĸy, quien al ver las imágenes dijo: “La historia de la frase es tan simple que casi carece de mística”. Y siguió: “Cuando estábamos trabajando con Diego Alarcón en los primeros guiones de Casados con hijos nos dimos cuenta que cada vez que aparecían los vecinos los personajes tenían que ir hasta la entrada, abrir la puerta, saludarlos y dejarlos pasar. Toda esa secuencia ralentaba la acción, así que resolvimos ese choclo con un sólo grito:  ́¡si sos Dardo o María Elena, pasá! ́. Hoy te venden un felpudo a dos lucas con esa misma frase”. El regresoLa sitcom tuvo solo dos temporadas (2005/2006) y sin embargo luego de varios años las repeticiones se volvieron clásicos de la tevé argentina a punto tal que a 15 años los fans siguen recordándola. Esa fue la razón por la que el productor Gustavo Yankelevich la reflotará en versión teatral en las vacaciones de invierno de este año. Para ellos la producción logró reunir a todos los protagonistas, inclusive a Luisana Lopilato que se encuentra viviendo en Canadá. Érica Rivas, Guillermo Francella, Florencia Peña, Marcelo de Bellis, Luisana y Darío Lopilato estarán en el teatro dentro de la nueva versión de la serie cómica.","['Mamucha', 'Papucho', 'Si sos Dardo o María Elena, pasá', 'La historia de la frase es tan simple que casi carece de mística', 'Cuando estábamos trabajando con Diego Alarcón en los primeros guiones de Casados con hijos nos dimos cuenta que cada vez que aparecían los vecinos los personajes tenían que ir hasta la entrada, abrir la puerta, saludarlos y dejarlos pasar. Toda esa secuencia ralentaba la acción, así que resolvimos ese choclo con un sólo grito:  ́¡si sos Dardo o María Elena, pasá! ́. Hoy te venden un felpudo a dos lucas con esa misma frase']"
2020-01-27 17:00:00,https://viapais.com.ar/tucuman/1550341-tuvieron-cancer-y-crearon-cascos-para-evitar-la-caida-del-cabello-durante-la-quimioterapia/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Gracias a un innovador gorro de enfriamiento capilar, los pacientes oncológicos pueden atravesar el tratamiento de quimioterapia sin tener que afrontar el trauma que genera la caída del cabello. Este sistema, utilizado desde hace algunos años en gran parte de los países del primer mundo, no llegaba a nuestro país debido a su elevado costo.Sin embargo, esto no impidió para que un grupo de mujeres tucumanas, con mucho ingenio, valentía y solidaridad, decidieran crear y fundar el grupo Quimio Con Pelo Tucumán, un banco de “cascos fríos caseros”, con el fin de ayudar a más personas evitando la caída del cabello. A su vez, estos “cascos” ofrecen refrigeración al cuero cabelludo mientras se administra la quimioterapia.“Congelan los folículos pilosos de la cabeza y hace que la medicación del tratamiento no debilite el pelo. Igual nosotras recomendamos que antes se consulte al oncólogo, porque se utiliza sólo en tumores sólidos como cáncer de mama, de ovarios o de testículos”, resaltó Ana Fontdevila Mirkin, una de las fundadoras.Si bien esta movida se inició en Buenos Aires con Paula Estrada, quien ideó de manera casera los cascos fríos, (que simulan al gorro de enfriamiento utilizado en Estados Unidos o Europa) luego el grupo de mujeres confeccionaron el banco de cascos fríos en Tucumán y difundieron la técnica para que pueda replicarse en todo el país.“Gabi, Mili, Ludmila y yo, conformamos el grupo porque queremos que otras mujeres y varones que tengan que pasar por el tratamiento de quimio tengan las mismas oportunidades que nosotras. Se comunicaron hombres y mujeres de todo el país así que organizamos grupos de provincias para que se contacten entre sí”, destacó Ana.Asimismo, remarcó su miedo a realizar el tratamiento de quimio “por temor a quedarme pelada, y una compañera de trabajo me comentó que su amiga no había perdido pelo gracias a los cascos. Así fue como me contacté con Milagros, que fue realmente un milagro para mí”.El gorrito debe colocarse una hora antes del proceso de quimioterapia, mientras se brinde la medicación, y una hora después de la quimio. Debido a que el frío dura alrededor de 30 minutos, se debe calcular la cantidad necesaria para ir cambiando los gorritos en función del tiempo.Los cascos made in Argentina se realizan con cinco paquetes de gel (Body Care) que se amoldan a la cabeza. Se deben utilizar tres geles de tamaño grande (2007) y dos chicos (2005); los que colocan en forma de cruz y se unen con una cinta 3M para diseñar el gorrito. No obstante, médicos especialistas recomiendan la consulta previa, debido a que está indicado sólo para ciertos tumores.","['cascos fríos caseros', 'cascos', 'Congelan los folículos pilosos de la cabeza y hace que la medicación del tratamiento no debilite el pelo. Igual nosotras recomendamos que antes se consulte al oncólogo, porque se utiliza sólo en tumores sólidos como cáncer de mama, de ovarios o de testículos', 'Gabi, Mili, Ludmila y yo, conformamos el grupo porque queremos que otras mujeres y varones que tengan que pasar por el tratamiento de quimio tengan las mismas oportunidades que nosotras. Se comunicaron hombres y mujeres de todo el país así que organizamos grupos de provincias para que se contacten entre sí', 'por temor a quedarme pelada, y una compañera de trabajo me comentó que su amiga no había perdido pelo gracias a los cascos. Así fue como me contacté con Milagros, que fue realmente un milagro para mí']"
2020-01-27 17:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/cosquin-canta-por-los-ninos-un-festival-popular-en-contra-del-trabajo-infantil,"En el Festival de Cosquín una consigna histórica ha sido la negativa de que los niños suban al escenario al escenario Atahualpa Yupanqui. Más allá de algunas recordadas excepciones (Soledad y Abel Pintos estuvieron con 15 y 13 años respectivamente), desde hace muchos años existe una prohibición para que no puedan participar menores de 16 años de edad. De hecho, Cosquín es el único festival folklórico con dicha normativa. Por eso se entiende que se impulse el Cosquín canta por los niños, un evento que se realizará por tercer año consecutivo encabezado por el santiagueño Franco Ramírez y con un festival de entrada libra y gratuita como actividad central. Será este jueves desde las 18.30 en la Plaza San Martín de la ciudad coscoína.""Es una movida que generamos hace tres años junto al Sindicato de Ladrilleros y ladrilleras (UOLRA) y que apoya la Comisión del festival. La idea es concientizar de la problemática del trabajo infantil que muchas veces lamentablemente se naturaliza. La propuesta incluye música, juegos y otras actividades"", explica Ramírez, un cantor que en sus comienzos supo ganarse un destacado espacio en las peñas coscoínas y luego desarrolló una importante carrera con cuatro discos editados y presentaciones en los festivales más reconocidos.   Luego agrega: ""Apuntamos a un espacio que construya desde el amor y pensando en un futuro mejor para los niños y niñas. Elegimos hacerlo en Cosquín por la ordenanza que prohibe que se suban al escenario menores de 16 años, aunque la idea es llegar a otros lugares del país con este evento, más allá de mi proyecto con el que sigo girando por todo el país después de una intensa gira por Europa"". Entre los próximos shows se destacada su presentación en el Encuentro de Colectividades de Alta Gracia el viernes 7 de febrero.En esta oportunidad, estarán como invitados en el festival: Néstor Garnica, Milena Salamanca, CheChelos, Daniel Patanchón, ballet El Montaraz, Rocío Araujo, La Guardia Salamanquera, Roxana carabajal y Daniela Toro, con quien interpretará el tema Mi principito de su padre Daniel Toro.Grilla de actividades del jueves 3011.30 hs. lanzamiento y presentación de Cosquín Canta por Los Niños 2020 en el MicroCine del Centro de Convenciones de Cosquín. Participan Franco Ramírez, Luis Cáceres (Secretario Gral. de Ladrilleros, UOLRA) y representantes de la Comisión Municipal de Folklore.12 hs. Charla ""Para ensayar en la vida la alegría y el canto"", sobre la canción folklórica en relación a los niños en estos 60 años del Festival a cargo de la comunicadora, documentalista e historiadora Silvia Majul.De 17 a 18.30 hs. Juguemos en Cosquín, una serie actividades lúdicas para niños y niñas, a desarrollarse en Av. San Martín Frente al escenario ""Alfredo Abalos"". Luego, festival con los mencionados artistas y entrada libre y gratuita.Además se desarrollará en simultáneo una Exposición de Fotografiás sobre la temática ladrillera del fotógrafo e entegrante de UOLRA Norberto Kaffazo.","['Es una movida que generamos hace tres años junto al Sindicato de Ladrilleros y ladrilleras (UOLRA) y que apoya la Comisión del festival. La idea es concientizar de la problemática del trabajo infantil que muchas veces lamentablemente se naturaliza. La propuesta incluye música, juegos y otras actividades', 'Apuntamos a un espacio que construya desde el amor y pensando en un futuro mejor para los niños y niñas. Elegimos hacerlo en Cosquín por la ordenanza que prohibe que se suban al escenario menores de 16 años, aunque la idea es llegar a otros lugares del país con este evento, más allá de mi proyecto con el que sigo girando por todo el país después de una intensa gira por Europa', 'Para ensayar en la vida la alegría y el canto', 'Alfredo Abalos']"
2020-01-27 17:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/cosquin-2020-lunes-27-transmision-en-vivo-grilla-y-precio-de-entradas,"Ya está en marcha la 60a edición del Festival Nacional de Folklore de Cosquín, que se realizará hasta el 3 de febrero. Las grandes novedades de esta edición son la presencia de Jorge Rojas, Soledad Pastorutti y el desembarco por primera vez de Fito Páez, quien estará el martes 28 en la cuarta luna. Además, habrá una noche extra, el lunes 3 de febrero, que será encabezada por La Mona Jiménez. La última novedad fue la incorporación de Abel Pintos en la séptima luna.Grilla lunes 27Himno a Cosquín - Ballet CaminLos Carabajal (Invitados Peteco, Cuti y Roberto)Candela MazzaAdrián MaggiCuerdos Vocales (Ganador Pre Cosquín - Conjunto vocal)Martín PazAntonio Tarragós RosPachi HerreraEl TobaSergio GalleguilloEntradas de $600 a $1300Grilla próximos díasCuarta luna (martes 28)Himno a Cosquín - Gran Ballet ArgentinoFito PáezLa CharoFranco LucianiLeón Gamba (Ganador Pre Cosquín - Tema inédito)Delegación de JapónWalter Castro (Ganador Pre Cosquín - Solista vocal masculino)Omar MolloLos TipitosLuis SalinasEntradas de $700 a $1950",[]
2020-01-27 16:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/doce-argentinos-se-encuentran-en-wuhan-ciudad-china-en-cuarentena-por-coronavirus,"Al menos doce argentinos se encuentran en Wuhan, la capital de la provincia Hubei, en China central, que se encuentra bloqueada por el Gobierno local por el brote del coronavirus -que ya causó la muerte de más de 80 personas- informaron a Télam desde el consulado de Beijing e indicaron que todos se encuentran en buen  estado de salud.""No tenemos ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus. Estimamos que la comunidad argentina en China es de unas 5.000personas. En este momento, por el Año Nuevo, debe haber más argentinos en tránsito que no tenemos registrados"", describió a Télam Juan Manuel Ortín, cónsul argentino en China.Y continuó: ""En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia de China"".Otras siete personas de nacionalidad argentina residen allí, entre ellas cuatro estudiantes quienes, según informó el cónsul, también se encuentran en buen estado de salud.""Hasta el momento no hay situaciones preocupantes ni críticas. Incluso quienes estaban de viaje decidieron esperar y se encuentran tranquilos"", sostuvo.Hoy, el Gobierno de China decidió prolongar hasta el 3 de febrero las vacaciones del Año Nuevo lunar, previstas en principio hasta el próximo jueves, día 30, para prevenir más contagios por el brote del coronavirus que de momento infectó a al menos 2.744 personas, de las que 80 murieron, según la agencia Efe.Así, los chinos -que durante las vacaciones del también conocido como Festival de Primavera acuden a sus lugares de origen para celebrar las fiestas en familia- no deberán regresar a sus puestos de trabajo hasta el lunes de la semana que viene.El 22 de enero, la Cancillería argentina emitió una comunicado en el que recordó ""algunos principios básicos a los ciudadanos argentinos que tengan pensado viajar a China para la celebración del Año Nuevo Chino, y a los compatriotas residentes en ese país, en línea con las recomendaciones de la Comisión Nacional de Salud de China, la Organización Mundial de Salud (OMS) y la Organización Panamericana de Salud (OPS)"".La Cancillería recordó que ""hasta el momento, la OMS y la OPS no recomiendan ninguna evaluación específica de los pasajeros en los puntos de entrada, ni restricciones sobre viajes o el comercio"".Pero alertaron que ""se debe promoverentrelosviajeroslabúsquedadeatenciónmédica en el caso que presenten sintomatología compatible con cuadro respiratorio agudo (fiebre, malestar general, tos seca, taquipnea, dificultad respiratoria) antes, durante o después de unviaje internacional, especialmente si estuvieron en los países afectados"".Por su parte, elMinisteriodeSaluddelaNacióninformó queseencuentrarealizandounseguimientodela información epidemiológica brindada por la Organización Mundial de la Salud (OMS) y por los países afectados por la aparición de este nuevo coronavirus denominado 2019-nCoV.","['No tenemos ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus. Estimamos que la comunidad argentina en China es de unas 5.000personas. En este momento, por el Año Nuevo, debe haber más argentinos en tránsito que no tenemos registrados', 'En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia de China', 'Hasta el momento no hay situaciones preocupantes ni críticas. Incluso quienes estaban de viaje decidieron esperar y se encuentran tranquilos', 'algunos principios básicos a los ciudadanos argentinos que tengan pensado viajar a China para la celebración del Año Nuevo Chino, y a los compatriotas residentes en ese país, en línea con las recomendaciones de la Comisión Nacional de Salud de China, la Organización Mundial de Salud (OMS) y la Organización Panamericana de Salud (OPS)', 'hasta el momento, la OMS y la OPS no recomiendan ninguna evaluación específica de los pasajeros en los puntos de entrada, ni restricciones sobre viajes o el comercio', 'se debe promoverentrelosviajeroslabúsquedadeatenciónmédica en el caso que presenten sintomatología compatible con cuadro respiratorio agudo (fiebre, malestar general, tos seca, taquipnea, dificultad respiratoria) antes, durante o después de unviaje internacional, especialmente si estuvieron en los países afectados']"
2020-01-27 16:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/murio-juan-carlos-acosta-participante-de-bailando-por-un-sueno,"Fue Flavio Mendoza quien anunció en las redes la impactante noticia. “No puedo creer que ya no estés en este mundo Juan. Un gran artista y excelente persona que Dios esté con vos”, tuiteó el productor, desconsolado. Juan Carlos Acosta fue participante del Bailando por un sueño en 2009, 2014 y 2015, y fue pareja de Rocío Guirao Díaz, Jésica Cirio y Nazarena Vélez. Con esta última tuvo un importante cruce que incluso lo llevó a abandonar el programa. También acompañó a Cirio en la edición del Patinando por un sueño de 2007. También fue parte del elenco de Stravaganza y participó en diferentes obras de teatro. La noticia tomó de sorpresa a todos, incluida Barby Franco, quien le preguntaba asombrada a Mendoza en su publicación de Instagram “¿Qué?”, en shock. También Cinthia Fernández y Ángel de Brito expresaron su pesar por la noticia. Hasta ahora no se sabe qué fue lo que pasó. Lo que se pudo conocer, según difundieron fuentes cercanas al bailarín, fue que llamó a su novia para avisarle que se sentía mal, y para cuando esta llegó a la casa de Acosta, lo encontró ya muerto. Al momento de morir tenía 41 años. ","['No puedo creer que ya no estés en este mundo Juan. Un gran artista y excelente persona que Dios esté con vos', '¿Qué?']"
2020-01-27 16:30:00,https://viapais.com.ar/rumbos/1550329-belen-francese-encandilo-a-sus-seguidores-con-una-foto-de-espaldas-en-san-rafael/?utm_source=LosAndesWeb&utm_medium=LosAndesWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"“Arriba SANRA”, escribió Belén Francese desde San Rafael, Mendoza, donde está protagonizando la obra “Él en mi cuerpo” junto a Nazarena Vélez y Santiago Caamaño. Junto a la frase la divertida poeta compartió una postal en la que posa de espaldas mirando un paisaje de ensueño.Belén Francese deslumbró a sus seguidores con una postal de espaldas (Foto: Instagram/ @belufrancese)Belén acaba de cumplir un año de amor con el mendocino Fabián Lencinas y, según adelantó en octubre pasado, ya hubo una propuesta de casamiento y piensan buscar un bebé.Mientras tanto, la actriz retomó con todo su carrera profesional y se divierte compartiendo sensuales fotos desde los camarines del teatro Roma.Belén Francese se divierte mostrando sensuales postales desde los camarines del teatro Roma de San Rafael (Foto: Instagram/ @belufrancese)(Foto: Instagram/ @belufrancese)Hace días, la autora de Pequeña Belén Ilustrada (2008) y Reflexiones Belunísticas (2014) visitó Los Reyunos, una represa alimentada por el río Diamante y decidió ilustrar su foto con una frase de el poeta Mario Benedetti: “Hay menos tiempo que lugar, no obstante, hay lugares que duran un minuto y para cierto tiempo no hay”.","['Arriba SANRA', 'Él en mi cuerpo', 'Hay menos tiempo que lugar, no obstante, hay lugares que duran un minuto y para cierto tiempo no hay']"
2020-01-27 16:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/condenan-al-hermano-de-nicki-minaj-a-25-anos-de-prision-por-violacion,"El hermano de la rapera Nicki Minaj fue sentenciado a 25 años de prisión al ser encontrado culpable en un juicio en su contra, donde se lo acusaba de violación de un niño. El juez de la Corte de Nueva York, Robert McDonald, selló el destino de Jelani Maraj al declararlo culpable y ratificar la condena que ya había recibido previamente en otra instancia judicial el hombre. Maraj fue declarado culpable de ataque sexual depredador y poner en peligro el bienestar de un menor (cuyo género no trascendió). “Esperamos que con este veredicto la familia encuentre la ayuda necesaria para transitar un proceso de cura”, declararon desde la fiscalía que llevó adelante la investigación. En 2017, la cantante fue a visitar a su hermano que ya estaba detenido en la cárcel, pero trascendió que sólo lo hizo para apoyar a su madre. De hecho, según reveló TMZ, Nicki se negó a declarar en el juicio a favor de su hermano, tal como lo pretendía sus abogados defensores. ",['Esperamos que con este veredicto la familia encuentre la ayuda necesaria para transitar un proceso de cura']
2020-01-27 16:30:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/suoem-sumo-su-segunda-asamblea-por-despidos-en-municipalidad,"El sindicato de los empleados municipales realizó este lunes su 2a asamblea en el Palacio 6 de Julio en rechazo de unos 30 despidos. Se trata de contratos a plazo que no fueron renovados por la actual gestión del intendente Martín Llaryora.El gremio denunció por la tarde que el diálogo continúa cortado y que no recibieron ningún tipo de propuesta de los funcionarios para sentarse a dialogar. La secretaria general del Suoem, Beatriz Biollato, anticipó que si no se retoma el diálogo, las medidas de fuerza pueden extenderse a otras áreas administrativas y operativas. Las ventanillas de Recursos Tributarios se mantuvieron cerradas y no hubo atención al público.""Vamos a tener reuniones extraordinarias con los delegados e ir definiendo las acciones a seguir hasta tanto esto se solucione. Es muy probable que se extienda a otras reparticiones y el servicio se resienta en todas las áreas"", recalcó Biollato.Sin embargo, en una recorrida que hizo La Voz por el resto de los pisos la atención era normal. Más temprano, hubo asambleas en las áreas de Medicina Laboral, Registro Civil, Documentación de Transporte, Hogares de Día y los CPC Pueyrredón, San Vicente y Monseñor Pablo Cabrera. Todos estos lugares están afectados por el recorte del personal que denuncia el Suoem. En planta baja, una batucada con 150 personas se instaló en el hall central de la Municipalidad con cánticos hacia la actual gestión. El ingreso fue normal por ambas puertas del edificio.* Colaboró con esta nota Juan Leyes.",['Vamos a tener reuniones extraordinarias con los delegados e ir definiendo las acciones a seguir hasta tanto esto se solucione. Es muy probable que se extienda a otras reparticiones y el servicio se resienta en todas las áreas']
2020-01-27 16:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/un-lujo-asi-quedo-la-pension-de-la-agustina,"Desde hace muchos años La Agustina se transformó en una cantera inagotable de grandes futbolistas que brillan en el país y en el mundo. Paulo Dybala, Silvio Romero, Ramón Ábila, Mateo Garcia y Mateo Klimowicz son algunos de ellos. La venta de los jugadores propios es el principal ingreso para un Instituto que este lunes mostró cómo quedó la pensión del predio tras las últimas refacciones.Aprovechando el receso de verano y la partida de los futbolistas a su casa, la comisión directiva del club puso en marcha los trabajos de refacción y remodelación de la pensión ubicada en barrio Jorge Newbery. “Para Instituto, los futbolistas que viven allí son prioridad y una enorme responsabilidad. Es por ello que durante todo el mes de enero se trabajó en la puesta en condiciones de los espacios físicos. Se realizaron tareas de desinfección, revoque, pintura y reparación de artefactos dañados. El lunes 3 de febrero los jugadores volverán a habitarla y encontrarán una pensión en perfectas condiciones”, informó el club en un comunicado.","['Para Instituto, los futbolistas que viven allí son prioridad y una enorme responsabilidad. Es por ello que durante todo el mes de enero se trabajó en la puesta en condiciones de los espacios físicos. Se realizaron tareas de desinfección, revoque, pintura y reparación de artefactos dañados. El lunes 3 de febrero los jugadores volverán a habitarla y encontrarán una pensión en perfectas condiciones']"
2020-01-27 16:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/murio-consultor-y-analista-politico-julio-aurelio,"El consultor político y analista Julio Aurelio falleció este lunes, informaron sus allegados. La comunidad de analistas políticos, politólogos y sociólogos se mostró consternada por el deceso.Julio Aurelio tenía 77 años. Sin dudas fue un precursor de la consultoría moderna en Argentina.La campaña electoral de Ítalo Luder-Deolindo Bittel, la fórmula del PJ que compitió en 1983, fue su primera responsabilidad profesional como asesor político estratégico. Históricamente fue el encuestador del peronismo.Fue licenciado en Sociología, egresado con Diploma de Honor de la Universidad Católica Argentina (UCA).Era especialista en estudios sociopolíticos de Opinión Pública, titular de la consultora Aresco.Su extensa actividad académica se inició en 1963. En la página de Aresco hay un perfil detallado de los logros del consultor.Además de sus numerosas exposiciones en conferencias y seminarios, en el país y en el extranjero, fue profesor en la Universidad de Buenos Aires, profesor y rector de la Universidad de Mar del Plata, coordinador del área metodológico-técnica de la Facultad de Ciencia Política de la Universidad de El Salvador y creador y fundador de la cátedra de Sociología Urbana de la Universidad de Buenos Aires.En el período 2002-2004 fue presidente de la Cámara de Empresas de Investigación Social y de Mercado (CEIM).",[]
2020-01-27 16:01:00,https://viapais.com.ar/rumbos/1549119-se-quedo-varada-en-la-ruta-y-pidio-ayuda-por-tinder-su-match-llego-en-tractor-y-la-rescato/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Una joven noruega que se quedó varada en la ruta tuvo una gran idea: al no conseguir que los servicios de auxilio la ayudaran, creó una cuenta de Tinder y logró que su “match” la rescatara.Lonia Häger (Instagram)Lonia Häger viajaba con dos amigos en una casa rodante cuando, en una ruta de Cabo Norte, sufrieron un desperfecto y se quedaron varados “con el temor de que cada segundo el automóvil pudiera deslizarse por la montaña o que un automóvil pudiera chocar contra nosotros debido a la carretera resbaladiza”, relató.Lonia Häger (Instagram)“Phil tuvo la extraña pero realmente genial idea de crear una cuenta en Tinder, contó también. Entonces creó el perfil y esperó a coincidir con alguien, que afortunadamente se apiadó de ella.Stian Lauluten (Instagram)El “héroe” de la historia es Stian Lauluten, un trabajador de la construcción que acudió al rescate de los jóvenes y despejó el camino para que pudieran llegar a un campamento.","['match', 'con el temor de que cada segundo el automóvil pudiera deslizarse por la montaña o que un automóvil pudiera chocar contra nosotros debido a la carretera resbaladiza', 'héroe']"
2020-01-27 16:01:00,https://viapais.com.ar/rumbos/1550260-outletchallenge-el-insolito-reto-viral-que-es-furor-en-tik-tok-y-pone-en-riesgo-la-vida-de-los-mas-chicos/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Un nuevo desafío viral que circula por el internet puso en alerta a los padres y las autoridades de diferentes países. Se trata del #outletchallenge o #retodeltomacorriente que se viralizó en la red social Tik Tok y gana cada vez más adeptos entre los jóvenes.Se trata de enchufar parcialmente en el tomacorriente un cargador de celular e insertar en el medio una moneda de un centavo con el fin de que haga contacto con las partes metálicas del enchufe y se produzca un cortocircuito.La Asociación Nacional de Protección contra Incendios (NFPA) de los Estados Unidos, lanzó un comunicado advirtiendo que el desafío puede generar chispas y dañar el sistema eléctrico, y en el peor de los casos, causar incendios. Además, las personas que lo hagan pueden resultar heridas e incluso electrocutadas.“El nuevo video viral conlleva el uso inseguro de la electricidad y el fuego”, escribió en un comunicado el jefe del Departamento de Bomberos de Massachusetts, y agregó: “El resultado son chispas, daños en el sistema eléctrico y en algunos casos, incendios”.#OutletChallenge, el insólito reto viral que es furor en TikTok y pone en riesgo la vida de los más chicos (Foto: Instagram/#outletchallenge)El mayor riesgo es con los más chicos, ya que la red social Tik Tok, basada en vídeos de 15 segundos que se repiten en bucle, arrasa entre los más jóvenes, y son ellos los que se han sumado a compartir sus experciencias, presuntamente sin la supervisión de un adulto.Además de los videos, los usuarios han mostrado en internet cómo quedaron los tomacorrientes luego de realizar esta peligrosa prueba y, en algunos casos, la moneda se derritió y quedó soldada al dispositivo.#OutletChallenge, el reto viral que propone introducir una moneda entre un cargador y un tomacorriente para generar un cortocircuito (Foto: Instagram/#outletchallenge)","['El nuevo video viral conlleva el uso inseguro de la electricidad y el fuego', 'El resultado son chispas, daños en el sistema eléctrico y en algunos casos, incendios']"
2020-01-27 15:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/riesgo-pais-para-arriba-ya-trepo-hasta-2146-puntos,"El indicador Riesgo País de la Argentina abrió en alza nuevamente este lunes con un avance de más del 1,5%. Alcanzó los 2.146 puntos básicos, mientras continúa la incertidumbre sobre el futuro de las deudas soberana y subsoberanas. Este índice, que es elaborado por la banca estadounidense JP Morgan, se volvía a posicionar en niveles de fines de septiembre de 2019, una época convulsionada por el recrudecimiento de la crisis financiera del país. El Riesgo País es la sobretasa de interés que paga cada país para financiarse en el mercado internacional, por sobre la tasa de referencia que establece la Reserva Federal de los Estados Unidos para sus bonos a diez años. DeudaEn esencia, mide la probabilidad (el riesgo) de que un Estado logre o no pagar los vencimientos de sus obligaciones (deuda externa, bonos, letras del tesoro) cuando corresponde. Como ahora hay serias sudas sobre Argentina, el indicador sube. Martín Guzmán, el ministro de Economía, viajó ayer a Nueva York para participar del Consejo de las Américas y avanzar en las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional (FMI). El funcionario albertista presentará los ejes del programa económico ante funcionarios del Tesoro estadounidense y empresarios, según confirmaron fuentes oficiales a este medio. En cuanto a su reunión con el FMI, por el momento tiene agendado un encuentro con el jefe de misión para la Argentina, el venezolano Luis Cubeddu y con la economista Julie Kozak. No hay un encuentro programado con la titular del Fondo, Kristalina Georgieva.Encuentro en NYEl ministro de Economía se reunió con inversores y representantes de bancos de inversión en Nueva York, en el edificio perteneciente a la Americas Society y el Council de las Américas.En ese marco, el ministro ratificó la voluntad de pago por parte del Gobierno argentino, y dio detalles del proyecto del proyecto de ley para la ""Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa"", que el Gobierno envió al Congreso y que esta semana comenzará a ser tratado en comisión.En paralelo, para poder llegar a cubrir el pago, el ministro de Economía dejó la orden para que su cartera emita licite este lunes dos series de Letras del Tesoro en pesos que se ajustan por la tasa Badlar (Lebads), más un rendimiento. Con eso instrumentos que tendrán vencimientos a 120 y a 180 días, el Gobierno busca mayores plazos y menores tasas para la deuda, para reducir el nivel de compromisos en el corto plazo. Pero lo que más ruido genera en el mercado es la deuda bonaerense y las señales confusas que está dando la gestión de Axel Kicillof, que primero estiró el plazo para la adhesión a la propuesta de postergar pagos hasta el 31 de enero y ayer lo llevó al 5 de febrero.“Hasta el 5 de febrero sería la última oportunidad en el esquema de aceptación de esto o ya entramos dentro del vencimiento”, dijo Kicillof desde Israel. Es que el plazo de gracia para pagar termina el 6.Si el 75% de los tenedores del bono BP21 no aceptan la oferta de postergar el pago hasta el 1 de mayo, el mayor distrito subsoberano de la Argentina caerá irremediablemente en default, lo que afectará las expectativas del sector financiero sobre el país.  ","['Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa', 'Hasta el 5 de febrero sería la última oportunidad en el esquema de aceptación de esto o ya entramos dentro del vencimiento']"
2020-01-27 15:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/indignada-el-duro-mensaje-de-pampita-a-angel-de-brito-y-sus-panelistas,"Pampita le escribió a Ángel de Brito y le hizo un extenso descargo por lo que pasó en Los Ángeles de la Mañana la semana pasada. Mariana Brey había asegurado que la modelo y Roberto García Moritán fueron vistos discutiendo en la calle.“Me molesta bastante la mentira que dijeron en tu programa, no tengo por qué fumarme este mal rato. Esta chica sale a inventar semejante pavada y todos lo dan cierto”, disparó Pampita en el mensaje. Y siguió: “Estoy pasando un momento de mucha felicidad y paz, algo que mi familia se merece. Estoy casada hace dos meses, para que empiecen a ensuciar todo lo lindo que estoy viviendo con esta relación. No existe ni existirá ninguna pelea, capaz es lo que me están deseando tus panelistas. Pero que dejen de inventar cosas que no pasaron, nadie que nos haya visto en Punta te va a decir que no estamos enamorados y felices. Lamento mucho esta situación malintencionada y dañina que nos están haciendo pasar ustedes en tu programa”.Pero el descargo de la modelo no terminó ahí: “Imaginate el garrón que es que mientan así y que lo levanten en todas partes. Me como este garrón de la nada. Era un verano lindísimo con mi marido y los chicos. Y ustedes ensucian todo. Detesto la mentira. Sé muy bien cómo tus panelistas mientan para aparecer al día siguiente en los portales. Son capaces de cualquier cosa por un minuto de fama sin tener en cuenta el daño que hacen. Bastante daño me hicieron en tu programa en el pasado”.Las panelistas no pudieron disimular la sorpresa e indignación por los dichos de la modelo. Mirá en el player de arriba la reacción de las “angelitas”.","['Me molesta bastante la mentira que dijeron en tu programa, no tengo por qué fumarme este mal rato. Esta chica sale a inventar semejante pavada y todos lo dan cierto', 'Estoy pasando un momento de mucha felicidad y paz, algo que mi familia se merece. Estoy casada hace dos meses, para que empiecen a ensuciar todo lo lindo que estoy viviendo con esta relación. No existe ni existirá ninguna pelea, capaz es lo que me están deseando tus panelistas. Pero que dejen de inventar cosas que no pasaron, nadie que nos haya visto en Punta te va a decir que no estamos enamorados y felices. Lamento mucho esta situación malintencionada y dañina que nos están haciendo pasar ustedes en tu programa', 'Imaginate el garrón que es que mientan así y que lo levanten en todas partes. Me como este garrón de la nada. Era un verano lindísimo con mi marido y los chicos. Y ustedes ensucian todo. Detesto la mentira. Sé muy bien cómo tus panelistas mientan para aparecer al día siguiente en los portales. Son capaces de cualquier cosa por un minuto de fama sin tener en cuenta el daño que hacen. Bastante daño me hicieron en tu programa en el pasado', 'angelitas']"
2020-01-27 15:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/otro-famosisimo-actor-reconocio-que-rechazo-hacer-de-neo-en-matrix,"Keanu Reeves se convirtió en una estrella de Hollywood en gran parte debido al éxito de Matrix. Pero no fue desde un principio que las hermanas Wachowski pensaron en el actor para ponerse en la piel de Neo.Hace un tiempo se supo que Will Smith fue uno de los nombres propuestos para ser el protagonista, pero finalmente rechazó el papel. Y ahora se conoció que otro actor pudo haber interpretado a Neo, pero decidió no aceptar. ¿Quién? Brad Pitt.Consultado en una entrevista con revista People sobre algún papel que haya rechazado, aseguró que pudo ser parte del universo de The Matrix.""Te daré uno, solo uno, y lo haré porque realmente creo que nunca fue mío. No es mío, es de alguien más que lo hizo. De verdad creo eso. Me refiero a The Matrix, rechacé ese papel. Tomé la píldora roja"", afirmó el actor, quien de paso elogió a Keanu Reeves.Cabe recordar que habrá una cuarta parte de la cinta, en donde volverán a actuar Reeves como Neo y Carrie Ann Moss en su rol de Trinity.Por Redacción VOS y Fayer Wayer (Link)","['Te daré uno, solo uno, y lo haré porque realmente creo que nunca fue mío. No es mío, es de alguien más que lo hizo. De verdad creo eso. Me refiero a The Matrix, rechacé ese papel. Tomé la píldora roja']"
2020-01-27 15:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/motogp-conoce-el-calendario-2020,"Ya se dio a conocer el calendario 2020 del MotoGP. La primera fecha será el 8 de marzo en Qatar y el cierre de la temporada se llevará a cabo el 15 de noviembre en Valencia.El Gran Premio de Argentina tendrá lugar el 19 de abril (3° fecha del año) y se llevará a cabo en el circuito de Termas de Río Hondo, como el habitual.En total serán 20 Grandes Premios, uno más que en 2019, ya que se dará la llegada de la cita en Finlandia, la competencia se desarrollará en el flamante circuito de KymiRing.",[]
2020-01-27 15:31:00,https://viapais.com.ar/san-luis/1550186-viajaron-de-mendoza-para-dar-un-golpe-millonario-en-san-luis/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"La policía puntana detuvo a cuatro asaltantes mendocinos que dieron un golpe tipo comando en un taller mecánico en Ciudad del Rosario, a dos cuadras de la Jefatura Central de Policía en San Luis.Al parecer los delincuentes no actuaron al azar sino que tenían el dato certero sobre una importante suma de dinero que estaría en ese lugar. Alrededor de 45.000 dólares, $600.000 y cheques por un monto total de $300.000.El sábado el atraco iba como estaba planeado, sin embargo después de irrumpir en el taller a punta de pistola y reducir a empleados y clientes, uno alcanzó a escapar, corrió hacia el fondo, subió la medianera y salió por el techo vecino. Una vez que estuvo a salvo, llamó al 911.En el taller de la firma Arcando, en pleno robo, la policía atrapó a dos de los delincuentes. En tanto los otros dos fueron capturados horas más tarde en un campo en las inmediaciones de Balde, unos 30 kilómetros al oeste de San Luis capital.Según revelaron fuentes allegadas al caso, los asaltantes viajaron desde Mendoza para cometer el golpe.Una de las versiones que se escucharon es que el dueño del taller tiene como clientes a empresas y que recientemente le habían abonado por los servicios de mecánica que realiza en las flotas de vehículos. Otra señalaba que el mecánico había reunido ese monto “para pagar indemnizaciones”.Los cuatro delincuentes quedaron detenidos y a disposición de la justicia.Fuente: El diario de San Luis",['para pagar indemnizaciones']
2020-01-27 15:01:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/trump-promete-develar-acuerdo-del-siglo-para-israel-y-palestina,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, anunció este lunes que develará el martes los detalles del conocido como 'acuerdo del siglo', su propuesta para intentar solucionar el conflicto palestino-israelí.Trump, que recibió en la Casa Blanca al primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu,  resaltó que el mandatario israelí ""está aquí por un motivo"" y agregó que el anuncio tendrá lugar el martes al mediodía (hora local).Asimismo, destacó que ""muchos"" países árabes se han mostrado de acuerdo con el plan, si bien la Autoridad Palestina ya ha expresado su rechazo frontal a la propuesta, de la que aún no hay detalles.De hecho, el primer ministro palestino, Mohamed Shtayé, ha hecho este mismo lunes un llamamiento a la comunidad internacional para que rechace el 'acuerdo del siglo'.""Queremos que la comunidad internacional no sea un socio en este acuerdo, ya que contradice el alfabeto del Derecho Internacional y los derechos inalienables de nuestro pueblo"", señaló, según informó la agencia palestina de noticias Wafa.Así, sostuvo que el 'acuerdo del siglo' beneficia a Israel a costa de los derechos del pueblo palestino, antes de recalcar que no constituye una base sobre la cual trabajar para resolver el conflicto.Trump anunció el 6 de diciembre de 2017 el cambio a Jerusalén su Embajada en Israel, dinamitando con ello el único punto de consenso en la comunidad internacional sobre el conflicto entre israelíes y palestinos: que el estatus de la ciudad santa debía decidirse en un eventual diálogo de paz.Un total de 128 países se manifestaron en contra de este movimiento en una votación de la Asamblea General de Naciones Unidas, pese a lo cual Estados Unidos y sus aliados han seguido adelante con sus planes. Israel considera zanjada la cuestión de la capitalidad de Jerusalén.Estado Islámico promete atacar Israel El Estado Islámico (EI) prometió hoy a través de un mensaje de audio que comenzará una nueva fase de ataques centrados en Israel y condenó el plan de Estados Unidos para resolver el conflicto palestino-israelí que lleva décadas.En el audio de 37 minutos, publicado por el portal de comunicación al-Furqan, que pertenece al EI, un portavoz dijo que el nuevo líder del grupo extremista, Abu Ibrahim al-Qurayshi, instó a sus miembros a llevar a cabo ataques contra Israel.""Al-Qurayshi y sus hermanos en todos los estados han prometido comenzar una nueva fase, que es luchar contra los judíos y restaurar todo lo que han usurpado a los musulmanes"", dijo el portavoz, Abu Hamza al-Qurayshi.Pese a perpetrar ataques en todo el mundo durante los últimos años, el EI rara vez apuntó a Israel, por lo que el audio parece tratar de aumentar la popularidad del grupo en la región justo cuando el presidente estadounidense, Donald Trump, se prepara a anunciar su esperado plan de paz para Medio Oriente, que él mismo califica de ""acuerdo del siglo"".""Para los musulmanes y Palestina y en otros lugares, sean la principal fuerza en la lucha contra los judíos y frustren sus planes, como el acuerdo del siglo"", dijo el vocero.Antes de presentar el plan, Trump tenía previsto reunirse hoy en la Casa Blanca con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, y su rival en las elecciones israelíes del 2 de marzo, el exjefe de las Fuerzas Armadas Benny Gantz, pero sin palestinos.Netanyahu llegó anoche a Washington y prometió ""hacer historia"" en su reunión con Trump para la presentación del acuerdo.","['está aquí por un motivo', 'muchos', 'Queremos que la comunidad internacional no sea un socio en este acuerdo, ya que contradice el alfabeto del Derecho Internacional y los derechos inalienables de nuestro pueblo', 'Al-Qurayshi y sus hermanos en todos los estados han prometido comenzar una nueva fase, que es luchar contra los judíos y restaurar todo lo que han usurpado a los musulmanes', 'acuerdo del siglo', 'Para los musulmanes y Palestina y en otros lugares, sean la principal fuerza en la lucha contra los judíos y frustren sus planes, como el acuerdo del siglo', 'hacer historia']"
2020-01-27 15:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/expertos-estiman-que-la-niebla-pudo-ser-la-causa-del-accidente-en-que-murio-kobe-bryant,"Kobe Bryant, leyenda del básquetbol de la NBA e ícono de Los Angeles Lakers en particular, falleció durante la jornada de ayer en un accidente aéreo, que se produjo cuando el helicóptero que lo trasladaba se precipitó a tierra, por motivos que aún están bajo investigación.El incidente tuvo lugar, cerca de las 10.00 local (15.00 de Argentina) en la localidad de Calabasas, estado de California, cerca de Las Virginias Road.¿Qué fue lo que ocurrió? Algunos investigadores aventuran la densa neblina como posible causa de la tragedia.Por el triste episodio nueve personas fallecieron y no hubo sobrevivientes. Entre los ocupantes de la máquina estaban el infortunado deportista, de 41 años, y su hija Gianna María, de 13, también jugadora de básquetbol.Este lunes el vocero del Departamento de Policía de Los Ángeles, Josh Rubenstein, sostuvo que la División de Apoyo Aéreo del departamento había decidido que sus helicópteros permaneciesen en tierra por la mañana debido a las condiciones de niebla, y que no volaran hasta la tarde.""La situación climática no cumplía con nuestros estándares mínimos para volar"", explicó Rubenstein. ""La niebla era suficiente para que no estuviéramos volando"".Así y todo, el piloto que manejaba el helicóptero en el que viajaba Kobe optó por despegar. Según el portavoz, el estándar mínimo de vuelo del Departamento de Policía de Los Angeles es de dos millas (3,2 kilómetros) de visibilidad y un techo de nubes de 800 pies (244 metros).Un fuera de serieEl escolta, que supo jugar con las camisetas número 8 y 24 (ambas fueron retiradas por la franquicia californiana a su retiro), fue seleccionado originalmente en el draft por Charlotte Hornets. Pero fue cedido a Lakers, en el marco de una operación que incluyó al en ese entonces pivote serbio Vlade Divac.Ese traspaso le permitió a Kobe forjar una carrera de novela. Es que la denominada 'Mamba Negra' obtuvo cinco anillos NBA (2000, 2001, 2002, 2009 y 2010) y fue distinguido en dos ocasiones como el 'Jugador más valioso (MVP) en finales con la entidad de Los Angeles, la más popular en el siempre agraciado mapamundi del mejor básquetbol del mundo.Su máxima anotación en un encuentro oficial NBA se dio en el 22 de enero de 2006, hace catorce temporadas, cuando consiguió 81 puntos y batió el récord individual de la franquicia (lo poseía Elgin Baylor con 71 tantos) en el triunfo que los Lakers lograron sobre Toronto Raptors, por 122-104.Pero Bryant no solamente fue un astro del básquetbol mundial sino que también supo ganar un premio Oscar, al mejor cortometraje de animación por ""Dear basketball"" (Querido básquetbol), cinta narrada, escrita y producida por el propio jugador, que se transformó en una suerte de mensaje de ponderación a la superación humana.","['La situación climática no cumplía con nuestros estándares mínimos para volar', 'La niebla era suficiente para que no estuviéramos volando', 'Dear basketball']"
2020-01-27 15:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/festival-cosquin-2020-transmision-en-vivo-grilla-completa-y-precio-de-entradas,"Se viene la 60a edición del Festival Nacional de Folklore de Cosquín, que se realizará del 25 de enero al 3 de febrero. Las grandes novedades son la presencia de Jorge Rojas, Soledad Pastorutti y el desembarco por primera vez de Fito Páez, quien estará el martes 28 en la cuarta luna. Además, se confirmó que habrá una noche extra, el lunes 3 de febrero, que será encabezada por La Mona Jiménez. La última novedad fue la incorporación de Abel Pintos en la séptima luna.Primera Luna (sábado 25 de enero) Himno Nacional ArgentinoHimno a Cosquín - Ballet CaminEl Indio Lucio RojasLos Manseros SantiagueñosSilvana Galli (Ganador Pre Cosquín - Solista vocal femenina)Postales de Provincia - TucumánMario Álvarez QuirogaEmiliano ZerbiniYamila CafruneEl Chaqueño PalavecinoEntradas de $700 a $1950Segunda Luna (domingo 26)Himno a Cosquín - Ballet CaminBaglietto-VitaleNahuel PennisiLeandro LovatoAlvaro Labarthe (Ganador Pre Cosquín - Solista instrumental)Postales de Provincia - San LuisEmanuel Flores (Ganador Pre Cosquín - Solista de malambo)Julieta MaruccoGuido Encinas (Revelación Cosquín 2019)Indios de AhoraCeiboDestino San JavierEntradas de $600 a $1300Tercera luna (lunes 27)Himno a Cosquín - Ballet CaminLos Carabajal (Invitados Peteco, Cuti y Roberto)Candela MazzaAdrián MaggiMartín PazPostales de Provincia -  La RiojaCuerdos Vocales (Ganador Pre Cosquín - Conjunto vocal)Antonio Tarragó RosEl TobaPachi HerreraSergio GalleguilloEntradas de $600 a $1300Cuarta luna (martes 28)Himno a Cosquín - Gran Ballet ArgentinoFito PáezLa CharoFranco LucianiLeón Gamba (Ganador Pre Cosquín - Tema inédito)Delegación de JapónWalter Castro (Ganador Pre Cosquín - Solista vocal masculino)Omar MolloLos TipitosLuis SalinasEntradas de $700 a $1950",[]
2020-01-27 14:31:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-institucional/educamos-para-integrarnos-al-mundo,"Gracias a las nuevas tecnologías, el mundo vive un proceso de acercamiento inédito con nuevas formas de relaciones locales, regionales e internacionales, y en el cual son necesarias nuevas respuestas a los problemas que plantean estas transformaciones.La integración constituye, sin dudas, una alternativa concreta y efectiva para afrontar estos cambios y nuevos desafíos que se presentan.Por otra parte, para la Facultad de Ciencias Agropecuarias es muy importante constituir espacios de participación activa que favorezcan la relación con los graduados para garantizar el vínculo con la sociedad.El fortalecimiento de las actividades de vinculación con los egresados, definido en el marco de la Planificación Estratégica Participativa de la Facultad, tiene el desafío de retener y mantener activo el vínculo “Graduados-Facultad”.De esa forma, se busca establecer programas y acciones tendientes a crear ámbitos de encuentros participativos, revalorizando el sentimiento de pertenencia, acercando propuestas de capacitación permanente y ofertas de posgrados según el interés en las áreas de desempeño profesional de los graduados.Esta vinculación permite apoyar la toma de decisiones en las áreas claves como la académica, de extensión, posgrado e investigación constituir espacios de participación activa para los egresados y promover la construcción de redes de formación, capacitación y actualización.Así también como nuevas herramientas para el desarrollo profesional, relación en la que fluye de manera bidireccional el conocimiento y las experiencias profesionales para generar beneficios e intercambios entre graduados, universidad y sociedad.Dentro de estas actividades, nace una figura honorífica que formaliza un vínculo entre la Facultad de Ciencias Agropecuarias y los egresados residentes en el exterior que se encuentran desempeñando labores académicas, de investigación o profesionales en universidades, ONGs, instituciones o empresas privadas.Son nuestros “Graduados embajadores”. Ellos tienen la misión de fortalecer el proceso de internacionalización, consolidando la integración de la Facultad de Ciencias Agropecuarias en el mundo. Y esto, a través de una serie de actividades que consolidan la cooperación con otras instituciones a nivel internacional, que mejoran la información sobre ofertas de trabajo, capacitación y programas de investigación.Son nuestros referentes, capaces de asesorar y agilizar las demandas de profesionales que deseen viajar al exterior, y posibiliten intensificar el intercambio de docentes, estudiantes e investigadores.Convencidos de que la universidad crece en la integración regional y con el mundo, los graduados embajadores son para nuestra facultad una pieza fundamental en este proceso.Para quienes viven en el exterior y quieran formar parte, la adhesión es voluntaria.Inscripción e información adicional: https://graduadoembajador.agro.unc.edu.ar/view/embajadores/","['Graduados-Facultad', 'Graduados embajadores']"
2020-01-27 14:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/el-robo-del-siglo-sigue-en-la-cima-de-la-taquilla,"Por segunda semana consecutiva el filme argentino El robo del siglo, de Ariel Winograd, se mantuvo como el cómodo líder en las boleterías de los cines locales al reunir otros 257.894 seguidores y así superar las 900.000 localidades vendidas en dos semanas en cartel.Muy lejos de la película que recrea el asalto al Banco Río de Acassuso en 2006, el segundo lugar de la nómina confeccionada por la consultora Ultracine ubicó a Frozen 2 con 89.839 butacas ocupadas.El podio semanal se completó con Jumanji: El siguiente nivel (55.504), mientras que dos estrenos completaron la cartelera destacada con Dolittle?(47.545) y la multinominada al Oscar Parasite (33.993).",[]
2020-01-27 14:31:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/brasil-discutio-con-su-mujer-subio-a-su-camioneta-y-atropello-a-17-personas-en-una-fiesta,"Dos hombres murieron luego de que un mecánico que había discutido con su esposa embistiera con su camioneta a 17 personas que disfrutaban de una fiesta en un bar de la ciudad de Nova Independencia, en el estado brasileño de Sao Paulo, informaron fuentes oficiales.Los hechos ocurrieron el domingo en la noche, en un bar del centro de la ciudad, donde Paulo Rocha, responsable por el atropellamiento masivo, estuvo a punto de ser linchado por vecinos del lugar.Según el reporte de la Policía, el conductor estaba en la fiesta del bar de donde fue expulsado por varios hombres luego de una pelea que tuvo con su esposa y unas amigas de ella.Rocha regresó al poco tiempo conduciendo una camioneta a alta velocidad, la cual embistió contra las personas que disfrutaban de la fiesta en la parte exterior del bar.En total, 17 personas fueron atropelladas y trasladadas a un hospital cercano pero dos hombres, de 56 y 26 años, no resistieron y perdieron la vida, informó la agencia EFE.De acuerdo con la Policía, varios de los vecinos del lugar intentaron linchar a Rocha, un mecánico de 48 años, quien también estaba herido, pero las autoridades impidieron el ataque.El hombre fue trasladado a un centro de salud donde se mantiene bajo vigilancia policial.Rocha fue arrestado en flagrancia por los delitos de homicidio doloso, conducir en estado de embriaguez y posesión ilegal de municiones.Los casos de violencia doméstica han venido aumentando en el estado de Sao Paulo en los últimos cuatro años.En los primeros diez meses del año pasado, se registraron 26.105 informes policiales, lo que supone un aumento del 12% en relación con el mismo período de 2018.",[]
2020-01-27 14:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/se-viene-el-cruce-de-riverdale-con-el-mundo-oculto-de-sabrina,"El estreno de la tercera temporada de El mundo oculto de Sabrina ha dejado muchas preguntas sobre el futuro de la serie y cómo podría unirse al universo de cómics Archie. Esta franquicia comenzó en The CW con Riverdale y pronto se expandirá con el spin-off Katy Keene. Aunque muchos fans están ansiosos por ver un crossover entre la serie de Netflix y la de The CW, parece que por el momento no hay planes de hacerlo.Camila Mendes, actriz que interpreta a Veronica Lodge en Riverdale, habló recientemente con Kevin Smith después de que su serie fuera renovada por una quinta temporada y se le preguntó sobre un posible crossover. ""No, no lo creo porque es una serie de Netflix"", explicó la intérprete. ""Si estuviera en The CW creo que lo haríamos totalmente, creo que habrá crossover con Katy Keene, que saldrá pronto"", explicó.ComicBook.com habló previamente con el showrunner de Riverdale y de El mundo oculto de Sabrina, Roberto Aguirre-Sacasa, sobre un posible crossover, y dio algo más de esperanza a los seguidores.""Bueno, sinceramente, es gracioso, soy fan de todo esto y me encantan los episodios crossover, pero creo que te golpeaste en la cabeza"", dijo Aguirre-Sacasa. ""Si alguna vez lo hiciéramos tendría que ser más significativo que un truco y realmente impulsar la historia hacia adelante. Creo absolutamente que hay un universo donde eso sucede, pero querríamos que realmente resonara y que fuera reflexivo, profundo y especial. Hay muchos easter eggs, alusiones a otros personajes de Archie en Sabrina y creo que es un elemento muy divertido"",contó.El mundo oculto de Sabrina llegó a Netflix el pasado 24 de enero con su tercera temporada de ocho episodios. Por su parte, Riverdale está emitiendo su cuarta entrega.","['No, no lo creo porque es una serie de Netflix', 'Si estuviera en The CW creo que lo haríamos totalmente, creo que habrá crossover con Katy Keene, que saldrá pronto', 'Bueno, sinceramente, es gracioso, soy fan de todo esto y me encantan los episodios crossover, pero creo que te golpeaste en la cabeza', 'Si alguna vez lo hiciéramos tendría que ser más significativo que un truco y realmente impulsar la historia hacia adelante. Creo absolutamente que hay un universo donde eso sucede, pero querríamos que realmente resonara y que fuera reflexivo, profundo y especial. Hay muchos easter eggs, alusiones a otros personajes de Archie en Sabrina y creo que es un elemento muy divertido']"
2020-01-27 14:31:00,https://viapais.com.ar/san-juan/1549997-conmovedor-una-joven-madre-sanjuanina-escribio-su-curriculum-a-mano/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Una sanjuanina conmovió a todos con su búsqueda de trabajo y su historia de viralizó en las redes porque como no tenía plata para imprimir su currículum, lo realizó a mano. La joven se llama Eliana Villanueva y, según publicó el diario Tiempo de San Juan, tiene dos hijos y está desesperada para conseguir un puesto de trabajo. En su cuenta de Facebook también realizó una publicación que fue compartida por miles de ciudadanos dispuestos a darle una mano.“Necesito trabajo URGENTE por mis hijos, puedo medio día ya sea mañana o tarde. Hoy entregue en el centro por donde mas pude estos cv, los tuve que escribir porque no los podía imprimir por falta de $$ .. Si saben donde presentarlo o tienen trabajo para ofrecerme les pido POR FAVOR que me tengan en cuenta o me ayuden compartiendo esto”, escribió Eliana. Su posteo consiguió más de 200 compartidos en minutos y miles de comentarios. La joven también aclaró que hace tortas y masitas para eventos y ofreció ese servicio.En su experiencia laboral, Eliana, detalló sus habilidades como experiencia en atención al público, en peluquerías, como moza, entre otras cualidades. La joven es mamá de dos niños y tiene la primaria completa, además prepara jugos naturales para cumpleaños. En su recorrida por el centro sanjuanino, Eliana contó que pudo entregar varios currículums pero que se quedó sin dinero para seguir imprimiendo y que por eso optó por hacer más a mano, con una birome negra y en la hoja de un cuaderno.Su historia conmovió a muchos usuarios de las redes que la compartieron para ayudar a Eliana a conseguir trabajo y destacaron su tenacidad para conseguir el puesto que le pueda dar de comer a sus dos pequeños. ","['Necesito trabajo URGENTE por mis hijos, puedo medio día ya sea mañana o tarde. Hoy entregue en el centro por donde mas pude estos cv, los tuve que escribir porque no los podía imprimir por falta de $$ .. Si saben donde presentarlo o tienen trabajo para ofrecerme les pido POR FAVOR que me tengan en cuenta o me ayuden compartiendo esto']"
2020-01-27 14:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/del-potro-fue-operado-con-exito-en-miami,"El argentino Juan Martín Del Potro fue operado hoy en su rodilla derecha en la ciudad estadounidense de Miami y en las próximas horas el médico Leen Kaplan, a cargo de la cirugía, dará a conocer un informe, informó el equipo de prensa del tenista tandilense.Sobre si podrá volver a jugar no hubo precisiones al respecto. Teniendo en cuenta que después de las cinco cirugías anteriores pudo hacerlo, es probable que lo logre una vez más.El tandilense lleva una década de lucha contra las lesiones. El 4 de mayo del 2010, unos meses después de ganar el US Open, tuvo que dejar el circuito por cinco meses por una lesión en la muñeca derecha.Luego en marzo del 2014, tras un buen comienzo de año, donde obtuvo el ATP 250 de Sydney, tuvo que operarse la muñeca izquierda por un esguince de ligamentos.La mala fortuna no quedó ahí, y en enero de 2015 se volvió a someter a una cirugía en su muñeca izquierda, en esta oportunidad por un sobrehueso. “Recuperándome de la cirugía. Todo salió bien. Les agradezco de corazón por estar pendientes y por su apoyo”, publicaría Del Potro en su cuenta de Twitter luego de la cirugía.En junio del 2015, tras disputar el Masters 1000 de Miami, se volvió a operar de su muñeca izquierda. Luego vendrían tres años sin lesiones, hasta que en octubre de 2018, se lastimó su rodilla derecha durante el Masters 1000 de Shanghai.En esta oportunidad, el tandilense quedaría relegado del circuito tenístico por cuatro meses, hasta que decidió volver al quirófano en junio del 2019.El último partido del ganador de la Copa Davis 2016 fue en junio del 2019 por los octavos de final del ATP 500 de Queens, cuando tuvo que retirarse por una molestia en su rodilla derecha antes de enfrentar al español Feliciano López. En aquel momento, el tandilense se encontraba en el puesto 12 del ranking y, tras ello, fue operado por la fractura de la rótula de la pierna derecha, lesión que lo sigue relegando del tenis hasta hoy.",['Recuperándome de la cirugía. Todo salió bien. Les agradezco de corazón por estar pendientes y por su apoyo']
2020-01-27 14:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/y-fue-nomas-mejor-finde-del-verano-en-movimiento-turistico-en-cordoba,"Fue, nomás, como se presumía, el mejor fin de semana en afluencia turística en lo que va del verano en Córdoba.Seguramente el que pasó será además el mejor de la temporada, sólo comparable, quizá, con el que depara el ""finde"" extralargo de Carnaval, por los feriados del lunes 24 y martes 25 de febrero.Como había anticipado este diario el pasado sábado, numerosas localidades serranas llegaron el fin de semana a rozar el 100 por ciento de ocupación de sus plazas registradas.Ya en la previa se veía venir ese muy intenso movimiento, en base a las reservas de alojamiento existentes, al buen clima que se pronosticaba para sábado y domingo, y a que en estos días de la segunda quincena de enero, suele darse, histócamente, el pico de movimiento turístico en las Sierras.Según la Agencia Córdoba Turismo, en base a datos relevados por los municipios, durante el fin de semana se registró una ocupación promedio en torno al 90 por ciento, con matices que van de localidades que rozaron el 80 y otras que cubrieron la totalidad de sus plazas habilitadas. El recuento se hace sobre establecimientos registrados y sin contabilizar campings y casas de alquiler.La temporada, al menos medida en enero, ya muestra signos de una afluencia de visitantes mayor a las de los dos veranos anteriores.Una primera evaluación hace presumir que la baja en los viajes de argentinos al exterior elevó la afluencia hacia destinos internos. La duda a descifrar aún está ligada al nivel de gastos: desde hace varios años, el consumo promedio por turista se reporta como bajo. Algunos númerosEn Punilla, al movimiento general se sumó la convocatoria que genera el Festival de Cosquín, que se inició el pasado sábado. En Villa Carlos Paz, relevamiento oficial señaló que la ocupación rondó el 98 por ciento de sus casi 40 mil plazas hoteleras. En esa ciudad, hay otras 40 mil camas en casas y departamentos, cuyo registro de ocupación no se realiza, aunque se estima que en estos días estuvieron ocupadas en una alta proporción.Capilla del Monte reportó el ""finde"" un 89 por ciento de ocupación, La Falda se situó en el 95 y Cosquín llegó al 100, por ejemplo. En Traslasierra las cifras sorpreopdnen hasta s sus operadores turísticos: Mina Clavero asegura que ocupó el 99 por ciento de sus plazas en la noche del sábado y que hasta debió salir su oficina de Turismo a relevar más casas disponibles para huépedes. En su vecina Nono el promedio de la semana pasada era ya alto, con un estimado del 95 por ciento, pero con un un pico del 99 entre viernes y sábado.En Calamuchita los números son similares. la oficina de Turismo municipal de Villa General Belgrano citó que estuvo al borde del 100 por ciento entre viernes y sábado. Registros similares compartieron desde La Cumbrecita y Santa Rosa de Calamuchita. Incluso localidades que suslen estar unos puntos por debajo, como Villa Rumipal, Villa del Dioque y Embalse, la ocupación fue casi plena durante el fin de semana.Fuera de las zonas ""núcleo"", Alta Gracia promedió un 75 por ciento, Río Ceballos llegó al 87 y Miramar (en la costa de la alguna Mar Chiquita) reportó que ocupó el sábado todas su plazas y hasta debió derivar visitantes a pueblos vecinos. Los de un díaEl buen clima generó además que a los turistas que pernoctaron en las localidades turísticas, se sumaran miles de cordobeses que salieron por un día a visitar algún balneario. Esa masa no engrosó los números de ocupación en alojamientos pero sumó movimiento y actividad económica. Desde este lunes, la ocupación promedio bajará aunque se presume –en base a los datos de reservas previas– que serían sólo algunos puntos por localidad.Para febrero se da por seguro una baja mayor, aunque en base a los resultados de enero crece la expectativa de que sea también mejor en movimiento que el del año pasado. Desde hace años, el ""finde"" extralargo de Carnaval, ese mes, genera un pico de movimiento que suele registrarse como el mauor de cada verano. En ese caso, a los turistas que aún quedan de vacaciones, se suman los que salen por esos días feriados aún en pleno verano. ","['finde', 'finde', 'núcleo', 'finde']"
2020-01-27 14:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/una-nena-de-4-anos-esta-en-grave-estado-tras-recibir-una-bala-perdida,"Una bala perdida hirió gravemente a una nena de 4 años. La pequeña se encuentra internada en terapia intensiva. Sucedió el viernes pasado, alrededor de las 19.30, cuando la niña jugaba junto a su prima en el patio de su casa en Atacama al 1200, en barrio San Alberto de la ciudad de Córdoba.Al escuchar el ruido, la madre encontró a su hija malherida, por lo que pidió ayuda y logró trasladarla rápidamente desde barrio San Alberto hacia el hospital Misericordia. Lo que sufrió la pequeña, fue la perforación de un pulmón y el hígado, por lo que se mantiene bajo atención médica y en estado delicado.De acuerdo a lo denunciado por la familia, el balazo provino de guardias de seguridad que procuraban echar a unos ladrones. Los vecinos que presenciaron lo sucedido, aseveraron que el disparo salió desde el predio de una red de concesionarias, ubicado a unos 50 metros de donde se encontraba la nena, según consignó El Doce.Una tía de la nena aseguró que “los guardias dispararon varias veces al ver que unos sujetos se querían robar el alumbrado del predio”. Según los familiares, es habitual escuchar el disparo de los tiros para ahuyentar a los delincuentes.En la foto de El Doce, se puede ver el lugar desde donde se habría disparado.",['los guardias dispararon varias veces al ver que unos sujetos se querían robar el alumbrado del predio']
2020-01-27 14:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/super-tc2000-franco-girolami-se-suma-como-piloto-fiat,"Franco Girolami se suma al equipo Fiat de Súper TC2000 tras la desvinculación de Mariano Werner para la temporada 2020. El cordobés corrió como invitado de Agustín Canapino en la última edición de los 200 kilómetros de Buenos Aires, sin embargo nunca hizo una temporada completa dentro de la categoría.Por otro lado, la estructura que encabeza Ulises Armellini trabajan en tres Fiat Cronos. Uno será para Girolami, el otro para Matías Muñoz Marchesi y el tercero todavía no tiene protagonista. Si bien falta para el arranque del calendario, el que tiene posibilidades de estar es Bruno Armellini.",[]
2020-01-27 13:44:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/riesgo-pais-para-arriba-ya-supero-2100-puntos,"El indicador Riesgo País de la Argentina abrió en alza nuevamente este lunes con un avance de más del 1,5%. Alcanzó los 2.146 puntos básicos, mientras continúa la incertidumbre sobre el futuro de las deudas soberana y subsoberanas. Este índice, que es elaborado por la banca estadounidense JP Morgan, se volvía a posicionar en niveles de fines de septiembre de 2019, una época convulsionada por el recrudecimiento de la crisis financiera del país. El Riesgo País es la sobretasa de interés que paga cada país para financiarse en el mercado internacional, por sobre la tasa de referencia que establece la Reserva Federal de los Estados Unidos para sus bonos a diez años. DeudaEn esencia, mide la probabilidad (el riesgo) de que un Estado logre o no pagar los vencimientos de sus obligaciones (deuda externa, bonos, letras del tesoro) cuando corresponde. Como ahora hay serias sudas sobre Argentina, el indicador sube. Martín Guzmán, el ministro de Economía, viajó ayer a Nueva York para participar del Consejo de las Américas y avanzar en las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional (FMI). El funcionario albertista presentará los ejes del programa económico ante funcionarios del Tesoro estadounidense y empresarios, según confirmaron fuentes oficiales a este medio. En cuanto a su reunión con el FMI, por el momento tiene agendado un encuentro con el jefe de misión para la Argentina, el venezolano Luis Cubeddu y con la economista Julie Kozak. No hay un encuentro programado con la titular del Fondo, Kristalina Georgieva.En paralelo, para poder llegar a cubrir el pago, el ministro de Economía dejó la orden para que su cartera emita licite este lunes dos series de Letras del Tesoro en pesos que se ajustan por la tasa Badlar (Lebads), más un rendimiento. Con eso instrumentos que tendrán vencimientos a 120 y a 180 días, el Gobierno busca mayores plazos y menores tasas para la deuda, para reducir el nivel de compromisos en el corto plazo. Pero lo que más ruido genera en el mercado es la deuda bonaerense y las señales confusas que está dando la gestión de Axel Kicillof, que primero estiró el plazo para la adhesión a la propuesta de postergar pagos hasta el 31 de enero y ayer lo llevó al 5 de febrero.“Hasta el 5 de febrero sería la última oportunidad en el esquema de aceptación de esto o ya entramos dentro del vencimiento”, dijo Kicillof desde Israel. Es que el plazo de gracia para pagar termina el 6.Si el 75% de los tenedores del bono BP21 no aceptan la oferta de postergar el pago hasta el 1 de mayo, el mayor distrito subsoberano de la Argentina caerá irremediablemente en default, lo que afectará las expectativas del sector financiero sobre el país.  ",['Hasta el 5 de febrero sería la última oportunidad en el esquema de aceptación de esto o ya entramos dentro del vencimiento']
2020-01-27 13:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/penarol-volvio-a-uruguay-y-espera-por-belgrano,"Peñarol, el equipo que dirige el uruguayo Diego Forlán, regresó hoy a Montevideo tras lo que fue la gira que llevó a cabo por Estados Unidos.Ahora los “charrúas” pusieron la cabeza en lo que será el amistoso que tendrán este viernes en su estadio ante Belgrano desde las 20.30.El cotejo tendrá hinchas de ambos equipos y los tickets ya están a la venta. Para el técnico Forlán, que resaltó que en los 10 días de preparación en California solo hubo ""puntos positivos"", lo más importante de la gira fue ""la oportunidad de estar juntos, trabajar físicamente, en fuerza y en lo futbolístico también"".Al ser consultado sobre el estilo de juego vistoso que él quiere imponer en este nuevo Peñarol, el DT respondió que ""son características de los equipos, hay jugadores que te lo permiten hacer"" y agregó: ""Como tenemos los jugadores, trataremos de jugar bien"".En lo que va del año el equipo de Diego Forlán disputó un encuentro amistoso a puertas cerradas contra el Seattle Sounders, en el que ganó por 1-0, con gol de Jonathan Urretaviscaya; y otro con público, en el que Los Ángeles F.C. se impuso por 2-0, con tantos del mexicano Carlos Vela y el estadounidense Adrien Pérez.En el último amistoso los 11 de Peñarol fueron: Cardozo; González, Formiliano, Abascal y Rojas; Vadocz, De Los Santos, Urretaviscaya; Pelistri; Terans y Xisco Jiménez.La presentación del plantel tendrá lugar este viernes en un cotejo en el que a pesar de la fecha veraniega genera una gran expectativa al tratarse del debut en casa de Diego Forlán como técnico del equipo del que siempre fue hincha y con el que logró un título como jugador en Uruguay.","['charrúas', 'puntos positivos', 'la oportunidad de estar juntos, trabajar físicamente, en fuerza y en lo futbolístico también', 'son características de los equipos, hay jugadores que te lo permiten hacer', 'Como tenemos los jugadores, trataremos de jugar bien']"
2020-01-27 13:31:00,https://viapais.com.ar/neuquen/1549458-dos-pescadores-filmaron-un-extrano-movimiento-en-el-lago-nahuel-huapi-es-nahuelito/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Se viralizó a través de redes sociales la sorprendente situación que vivieron dos hombres que pescaban a orillas del lago Nahuel Huapi, cuando apareció de repente la reconocida criatura legendaria en la zona llamada “Nahuelito”.Según detalló el portal radial FM Melodía de Villa La Angostura, el mítico animal, que los relatos populares estiman que vive allí desde 1910, salió a la superficie el 23 de enero y fue visto por los turistas.“Estábamos con un amigo a la tarde cuando hacía mucho calor y de pronto vimos algo grande que se iba moviendo sobre el agua. También advertimos que una lancha de Prefectura se acercó a la zona”, aseguró Facundo, que logró ver a la criatura.La primera vez que fue visto “Nahuelito” fue hace más de 100 años, cuando George Garret, que era miembro de una empresa de navegación, aseguró que vio un animal a unos 400 metros de distancia “cuya parte visible medía entre cinco y siete metros de largo y sobresalía unos dos metros por encima del agua”.El mito de “Nahuelito” comenzó en 1910 en el lago Nahuel Huapi (web).“Se ve como algo negro, no sé qué será eso. Parece algo muy grande, parecía como que tuviera escamas, yo llegué a ver hasta tres aletas salidas para afuera. Yo pensé que eran olas, pero se sigue viendo. Algo va pasando ahí... da miedo”, exclamó uno de las personas que logró ver a “Nahuelito” en Villa La Angostura.","['Nahuelito', 'Estábamos con un amigo a la tarde cuando hacía mucho calor y de pronto vimos algo grande que se iba moviendo sobre el agua. También advertimos que una lancha de Prefectura se acercó a la zona', 'Nahuelito', 'cuya parte visible medía entre cinco y siete metros de largo y sobresalía unos dos metros por encima del agua', 'Nahuelito', 'Se ve como algo negro, no sé qué será eso. Parece algo muy grande, parecía como que tuviera escamas, yo llegué a ver hasta tres aletas salidas para afuera. Yo pensé que eran olas, pero se sigue viendo. Algo va pasando ahí... da miedo', 'Nahuelito']"
2020-01-27 13:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/falcon-and-winter-soldier-tiene-fecha-de-estreno,"The Falcon and the Winter Soldier será la primera serie de Marvel para Disney + en llegar a la plataforma de streaming. La ficción protagonizada por Anthony Mackie y Sebastian Stan había sido anunciada, en un principio, para el próximo otoño, pero parece que su estreno podría adelantarse hasta el mes de agosto.Así lo adelanta Deadline, después de informar de que el actor Noah Mills había sido confirmado para la serie. ""Los detalles sobre el argumento y otros papeles siguen en riguroso secreto. Disney ha decidido no hacer comentarios. La serie, producida por Malcolm Spellman, se estrenará en Disney + en agosto"", anunciaba el texto.Por el momento, ni Disney ni Marvel se han pronunciado acerca de este supuesto adelanto de Falcon and the Winter Soldier, que se encuentra actualmente en pleno rodaje. A la ficción seguirán las series de WandaVisión, recientemente adelantada a 2020, Loki y Ojo de Halcón, junto con las series de Moon Knight, Ms.Marvel y She-Hulk, todas sin fecha de lanzamiento.Dirigida por Kari Skogland, The Falcon y The Winter Soldier está protagonizada por Mackie como Sam Wilson y Stan como Bucky Barnes, y contará con Daniel Bruhl dando vida al Barón Zemo, como ya hizo en Capitán América: Civil War. Junto a él estarán Emily VanCamp como Sharon Carter y Wyatt Russell como un nuevo personaje llamado John Walker. Además, últimas informaciones revelaron que la villana de Ant-Man y la Avispa, Fantasma, podría aparecer en la ficción.Al mismo tiempo, Marvel Studios prepara varios largometrajes que verán la luz a lo largo de este año y del siguiente y que comenzarán con el estreno de Viuda Negra el 1 de mayo y seguirán con Los Eternos el 6 de noviembre. En 2021 llegarán las películas de Doctor Strange in the Multiverse of Madness, Spider-man 3, Thor: Love and Thunder o la secuela de Black Panther, entre otras.","['Los detalles sobre el argumento y otros papeles siguen en riguroso secreto. Disney ha decidido no hacer comentarios. La serie, producida por Malcolm Spellman, se estrenará en Disney + en agosto']"
2020-01-27 13:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/galerias/familia-ensamblada-las-vacaciones-pampita-y-roberto-garcia-moritan-en-la-riviera-maya,,[]
2020-01-27 12:31:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/basura-se-acumula-en-capital-surrbac-niega-estar-trabajando-a-reglamento,"El Sindicato Único de Recolección de Residuos y Barrido (Surrbac) niega que esté realizando un trabajo a reglamento, mientras la mugre y las bolsas de residuos se siguen acumulando por toda la Capital.Desde el municipio indicaron que el gremio inició este fin de semana una protesta contra la suspensión de un trabajador del Ente de Servicios y Obras Públicas (Esop).En ese sentido, desde el Palacio 6 de Julio indicaron que se inició el viernes un régimen de “trabajo a reglamento que se extendió a todo el sistema”. Tampoco hubo barrido.La subsecretaria de Gestión Ambiental y Sostenibilidad Municipalidad de Córdoba, Constanza Mias, indicó a radio Mitre: ""Hemos estado todo el fin de semana tomando registro fotográfico; es una injusticia que el vecino tenga que pasar el fin de semana así"".""Efectivamente se suspendió a un trabajador, uno solo, y las empresas solidariamente dijeron: vamos a hacer paro. No ha sido total el paro, así que bueno, ahora están citadas las partes al Ministerio de Trabajo para firmar una conciliación obligatoria"", añadió.""Nosotros apelamos al diálogo"", indicó la funcionaria.""Los sueldos están al día, se ha firmado un bono de 23 mil pesos, tienen buenos salarios. A nosotros nos tomó por sorpresa, no hay ninguna condición para que se llegara a esta situación"", recalcó.Qué dicen en el SurrbacDesde el Surrbac niegan que exista una medida de fuerza. En múltiples tuits, el sindicato cuestiona la labor periodística de La Voz. También solicitan a las autoridades del Esop que pongan a disposición ""las herramientas necesarias"" para el desarrollo de la actividad.","['trabajo a reglamento que se extendió a todo el sistema', 'Hemos estado todo el fin de semana tomando registro fotográfico; es una injusticia que el vecino tenga que pasar el fin de semana así', 'Efectivamente se suspendió a un trabajador, uno solo, y las empresas solidariamente dijeron: vamos a hacer paro. No ha sido total el paro, así que bueno, ahora están citadas las partes al Ministerio de Trabajo para firmar una conciliación obligatoria', 'Nosotros apelamos al diálogo', 'Los sueldos están al día, se ha firmado un bono de 23 mil pesos, tienen buenos salarios. A nosotros nos tomó por sorpresa, no hay ninguna condición para que se llegara a esta situación', 'las herramientas necesarias']"
2020-01-27 12:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/flavio-mendoza-presento-a-su-novio-cordobes-que-esta-por-ser-padre-por-segunda-vez,"Flavio Mendoza se encuentra haciendo temporada en Carlos Paz con Un estreno o un velorio. En un móvil que hizo para el programa Implacables, el coreógrafo presentó a su novio cordobés, Martín Menard. La pareja se conoció trabajando, porque Martín es modelo y fue elegido para ser la cara de la campaña del perfume y la ropa de Mendoza. ""Martín es un bombonazo, pero más allá de lo físico, me gusta que él también es papá y tiene una sensibilidad... Para la edad que tiene, es muy centrado, muy laburador. A esta altura de esta vida uno se da cuenta cuando uno se acerca por algo. Yo lo voy a apoyar en todo porque se lo merece. Si después no estamos más juntos, vamos a ser amigos”, dijo de su flamante pareja el coreógrafo.Y contó la particular situación familiar que comparten: “La exmujer de él es una divina. Cuando él rompió con su mujer... está embarazada de un nene, viene un segundo, así que imaginate, va a ser una familia muy numerosa, porque él va a ser papá en unos meses de un segundo bebé, seríamos como una familia ensamblada”.“Ella es hermosa, ellos se llevan muy bien como amigos, porque ya no son más pareja. La hija es una divina. Ahora Dionisio juega con la nena de Martín y no paran, pelean, juegan, corren”, dijo Flavio sobre la familia ensamblada que están construyendo. ","['Martín es un bombonazo, pero más allá de lo físico, me gusta que él también es papá y tiene una sensibilidad... Para la edad que tiene, es muy centrado, muy laburador. A esta altura de esta vida uno se da cuenta cuando uno se acerca por algo. Yo lo voy a apoyar en todo porque se lo merece. Si después no estamos más juntos, vamos a ser amigos', 'La exmujer de él es una divina. Cuando él rompió con su mujer... está embarazada de un nene, viene un segundo, así que imaginate, va a ser una familia muy numerosa, porque él va a ser papá en unos meses de un segundo bebé, seríamos como una familia ensamblada', 'Ella es hermosa, ellos se llevan muy bien como amigos, porque ya no son más pareja. La hija es una divina. Ahora Dionisio juega con la nena de Martín y no paran, pelean, juegan, corren']"
2020-01-27 12:31:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/incendio-de-un-auto-en-pleno-centro-de-cordoba,,[]
2020-01-27 12:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/ya-se-venden-las-entradas-para-penarol-belgrano,"El próximo viernes a las 20.30, Belgrano se presentará ante Peñarol (viene de perder 0-2 ante Los Ángeles, de la MLS, durante su pretemporada en Estados Unidos), en el Estadio Campeón del Siglo de Montevideo.La parcialidad del ""Pirata"" tendrá 2.000 ubicaciones disponibles y los mismos ya se pueden comprar a través de la web.Los tickets tienen un valor de 10 dólares (350 pesos uruguayos) y se pueden adquirir a través del sitio https://tickantel.com.uy/.Quienes estén en Uruguay, también podrán adquirirlos personalmente en los locales de Redpagos.Los hinchas celestes deben comprar Tribuna Guelfi Visitante (Sectores A, B, C, I, J, K).Por otro lado, los interesados en viajar pueden comunicarse al 351-2523434 para reservar su lugar en los colectivos que saldrán desde Plaza Colón.",['Pirata']
2020-01-27 12:31:00,https://www.lavoz.com.ar/regionales/confirman-un-caso-de-dengue-importado-en-calamuchita,"El médico Daniel Quinteros, director del hospital regional Eva Perón, confirmó que una mujer residente en Villa General Belgrano contrajo el virus del dengue, luego de viajar a Bolivia a visitar a su familia. Apenas regresó comenzó con síntomas. En el país vecino estuvo en contacto con personas infectadas con el virus.El sábado pasado estuvo en Villa General Belgrano Laura López, coordinadora de Zoonosis del Ministerio de Salud de la Provincia.Por este caso, junto al municipio se resolvió fumigar viviendas cercanas a la de la mujer infectada, en barrio La Cancha, para evitar que la enfermedad que transmite el mosquito aaedes aegypti se propague ya en el territorio, y no se sumen casos autóctonos.Hasta el sábado, era una situación sospechosa, que se confirmó en las últimas horas. La mujer continúa aislada en el centro de salud de Santa Rosa y evolucionando favorablemente.Quinteros señaló que es el segundo caso detectado en la zona, aunque el otro fue en en diciembre, en Santa Rosa de Calamuchita, y también importado, que contrajo un hombre que había viajado a Tailandia.En Córdoba, hasta ahora, el Ministerio de Salud había informado para enero dos casos de dengue, ambos importados, y ningún de orígen autóctono. En el país, se reportaron oficialmente días atrás 36 casos en total. ",[]
2020-01-27 12:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/riesgo-pais-abrio-para-arriba-ya-supero-2100-puntos,"El indicador Riesgo País de la Argentina abrió en alza nuevamente este lunes con un avance del 1,4%, por lo que alcanzaba así los 2.109 puntos básicos, mientras continúa la incertidumbre sobre el futuro de las deudas soberana y subsoberanas. Este índice, que es elaborado por la banca estadounidense JP Morgan, se volvía a posicionar en niveles de fines de septiembre de 2019, una época convulsionada por el recrudecimiento de la crisis financiera del país. El Riesgo País es la sobretasa de interés que paga cada país para financiarse en el mercado internacional, por sobre la tasa de referencia que establece la Reserva Federal de los Estados Unidos para sus bonos a diez años. DeudaEn esencia, mide la probabilidad (el riesgo) de que un Estado logre o no pagar los vencimientos de sus obligaciones (deuda externa, bonos, letras del tesoro) cuando corresponde. Como ahora hay serias sudas sobre Argentina, el indicador sube. Martín Guzmán, el ministro de Economía, viajó ayer a Nueva York para participar del Consejo de las Américas y avanzar en las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional (FMI). El funcionario albertista presentará los ejes del programa económico ante funcionarios del Tesoro estadounidense y empresarios, según confirmaron fuentes oficiales a este medio. En cuanto a su reunión con el FMI, por el momento tiene agendado un encuentro con el jefe de misión para la Argentina, el venezolano Luis Cubeddu y con la economista Julie Kozak. No hay un encuentro programado con la titular del Fondo, Kristalina Georgieva.En paralelo, para poder llegar a cubrir el pago, el ministro de Economía dejó la orden para que su cartera emita licite este lunes dos series de Letras del Tesoro en pesos que se ajustan por la tasa Badlar (Lebads), más un rendimiento. Con eso instrumentos que tendrán vencimientos a 120 y a 180 días, el Gobierno busca mayores plazos y menores tasas para la deuda, para reducir el nivel de compromisos en el corto plazo. Pero lo que más ruido genera en el mercado es la deuda bonaerense y las señales confusas que está dando la gestión de Axel Kicillof, que primero estiró el plazo para la adhesión a la propuesta de postergar pagos hasta el 31 de enero y ayer lo llevó al 5 de febrero.“Hasta el 5 de febrero sería la última oportunidad en el esquema de aceptación de esto o ya entramos dentro del vencimiento”, dijo Kicillof desde Israel. Es que el plazo de gracia para pagar termina el 6.Si el 75% de los tenedores del bono BP21 no aceptan la oferta de postergar el pago hasta el 1 de mayo, el mayor distrito subsoberano de la Argentina caerá irremediablemente en default, lo que afectará las expectativas del sector financiero sobre el país.  ",['Hasta el 5 de febrero sería la última oportunidad en el esquema de aceptación de esto o ya entramos dentro del vencimiento']
2020-01-27 12:02:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/suoem-vuelve-a-carga-protesta-y-asamblea-en-municipalidad,"El sindicato de los empleados municipales realiza su 2a asamblea en el Palacio 6 de Julio contra unos 30 despidos. Se trata de contratos a plazo que no fueron renovados por la actual gestión de Martín Llaryora.La secretaria general del Suoem, Beatriz Biollato, anticipó que si no se retoma el diálogo, las medidas de fuerza pueden extenderse a otras áreas administrativas y operativas. Las ventanillas de recursos tributarios se mantuvieron cerradas y no hubo atención al público.""Vamos a tener reuniones extaordinarias con los delegados e ir definiendo las acciones a seguir hasta tanto esto se solucione. Es muy probable que se extienda a otras reparticiones y el servicio se resienta en todas las áreas"", recalcó Biollato.Sin embargo, en una recorrida que hizo La Voz por el resto de los pisos la atención era normal.En planta baja, una batucada con 150 personas se instaló en el hall central de la Municipalidad con cánticos hacia la actual gestión. El ingreso fue normal por ambas puertas del edificio.* Colaboró con esta nota Juan Leyes.",['Vamos a tener reuniones extaordinarias con los delegados e ir definiendo las acciones a seguir hasta tanto esto se solucione. Es muy probable que se extienda a otras reparticiones y el servicio se resienta en todas las áreas']
2020-01-27 12:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/en-marcha-el-reboot-de-anaconda-vuelve-jennifer-lopez,"El thriller de 1997 protagonizado por Jennifer Lopez, Anaconda, tendrá un reboot. Evan Daugherty (Blancanieves y la leyenda del cazador, Tomb Raider) trabajará como guionista en la nueva cinta de Columbia Pictures, de la que, por ahora, no hay más información.Así lo ha anunciado The Hollywood Reporter, que adelanta que esta nueva cinta no será un remake ni una secuela, sino una reinterpretación del clásico de terror de los 90. Por el momento se desconoce cualquier otro dato, incluido si el nombre de Jennifer Lopez volverá a aparecer en la producción.Dirigida por Luis Llosa con un guión de Jim Cash, Jack Epps Jr. y Hans Bauer, la película de 1997 narraba el enfrentamiento entre un equipo de documentalistas y una voraz serpiente anaconda de doce metros de largo en el interior de la selva amazónica.Jennifer Lopez protagonizó el filme dando vida a uno de los miembros del equipo, a quien acompañaban Ice Cube y Owen Wilson, entre otros. Por su parte, Jon Voight interpretó al misterioso exsacerdote que, en lugar de ayudar al equipo a localizar a una tribu indígena, les conduce hasta el peligroso reptil.A pesar de ser duramente castigada por la crítica y ganadora de varios Razzies a la peor película, Anaconda fue relativamente bien acogida por el público, convirtiéndose en una popular película de terror que dio lugar a varias secuelas y spin offs.",[]
2020-01-27 12:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/el-dolor-del-mundo-motor-por-la-muerte-de-kobe-bryant,"El accidente y posterior muerte de Kobe Bryant sacudió al mundo y al Básquet. Sin embargo también dejó dolor en el resto de los deportes.Algunos pilotos usaron sus redes sociales para expresar sus condolencias. “Me entristece saber que perdimos a uno de nuestros grandes. @kobebryant fue uno de los mejores atletas y fue una gran inspiración para muchos, incluyéndome a mí. Estoy profundamente triste por su familia y por las personas de todo el mundo que lo admiraban. Que él y su hija descansen en paz”, escribió Lewis Hamilton. I’m sad to hear that we lost one of our greats. @kobebryant was one of the greatest athletes and was such an inspiration to so many including myself. I’m deeply saddened for his family and for the people around the world who looked up to him. May he and his daughter rest in peace pic.twitter.com/O4ZWANcGKmAl seis veces campeón de la Fórmula 1 se sumaron Marc Márquez, Jorge Lorenzo, Carlos Sainz, entre otros. ","['Me entristece saber que perdimos a uno de nuestros grandes. @kobebryant fue uno de los mejores atletas y fue una gran inspiración para muchos, incluyéndome a mí. Estoy profundamente triste por su familia y por las personas de todo el mundo que lo admiraban. Que él y su hija descansen en paz']"
2020-01-27 12:01:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/hubo-un-corte-en-puente-centenario-por-despidos-en-minetti,,[]
2020-01-27 12:01:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/sobrevivientes-y-lideres-mundiales-conmemoran-75-aniversario-de-liberacion-de-auschwitz,"Unos 200 sobrevivientes de Auschwitz y representantes de más de 50 países se reunirán hoy en ese centro de exterminio nazi para conmemorar el 75 aniversario de su liberación, honrar a sus más de 1.1 millones de víctimas y compartir su alarma por la creciente violencia antisemita y el auge de la ultraderecha.La mayoría de los asesinados por las fuerzas nazis alemanas eran judíos, pero entre los encarcelados también había polacos y rusos que estarán entre los presentes en una conmemoración dirigida por el presidente polaco Andrzej Duda y el presidente del Congreso Mundial Judío, Ronald LauderLa ceremonia se centrará sobre todo en los sobrevivientes, que compartirán sus testimonios, en medio de una creciente preocupación por el aumento del antisemitismo, según señala el servicio publico de noticias alemán Deutshe Welle.FranciaEn coincidencia con los actos, el gobierno de Francia emitió hoy un informe en el que alertó del aumento en un 27% en 2019 de los casos de actos antisemitas en el país, donde la comunidad judía es la más grande de Europa.Además del anfitrión Duda, el evento contará con la presencia de numerosos líderes internacionales, como los presidentes de Alemania, Frank-Walter Steinmeier; Israel, Reuven Rivlin; Austria, Alexander Van der Bellen; Finlandia, Sauli Niinistö; Irlanda, Michael D.Higgins; y Ucrania, Vladimir Zelenski.A ellos se sumarán primeros ministros como los de Francia, Edouard Philippe; Grecia, Kyriakos Mitsotakis; Bulgaria, Boiko Borisov, Hungría, Viktor Orban; Croacia, Andrej Plenkovic, y República Checa, Andrej Babis.El 27 de enero de 1945, el Ejército Rojo soviético entró en el campo de Auschwitz, liberando a más de 7.000 supervivientes.Desde mediados de 1942, los nazis habían deportado sistemáticamente a los judíos de toda Europa a seis grandes campos de exterminio: Auschwitz-Birkenau, Belzec, Chelmno, Majdanek, Sobibor y Treblinka.Los líderes mundiales se reunieron en Jerusalén la semana pasada para conmemorar el aniversario, entre ellos el presidente ruso Vladimir Putin, el vicepresidente estadounidense ike Pence, el presidente francés Emmanuel Macron y el príncipe Carlos de Inglaterra.El mandatario polaco boicoteó el foro de Jerusalén después de que se le negó la oportunidad de hablar allí.Previamente, Putin había atizado la polémica al decir que Polonia contribuyó al estallido de la Segunda Guerra Mundial.Los organizadores buscan que este aspecto político se diluya y que la ceremonia conmemorativa se centre sobre todo en lo que los sobrevivientes tengan que decir sobre su experiencia en el campo de exterminio, en lugar de las disputas que han contaminado el período previo al aniversario.""Se trata de sobrevivientes, no se trata de política"", dijo Lauder .En el memorial Duda y Lauder pronunciarán sendos discursos, mientras Steinmeier, que se reunirá con sobrevivientes, quiere destacar con sus visitas a Israel y Polonia laresponsabilidad permanente de Alemania en el asesinato de los judíos europeos.Ayer, una docena de sobrevivientes dieron testimonio de sus experiencias en una conferencia de prensa cerca del campo en el que Igor Malickij, el número 188005 del campo de concentración, se presentó con la camisa del uniforme a rayas, como un modo de anclar su recuerdo, mientras Alina Dabrowska (número de presa 44165), se puso al cuello un pañuelo alusivo al famoso pijama.El 75o aniversario, que se produce en un contexto de preocupación por el auge de partidos de extrema derecha y brotes de violencia antisemita, será el último redondo para la inmensa mayoría de los supervivientes que claman por que su memoria no caiga en el olvido.","['Se trata de sobrevivientes, no se trata de política']"
2020-01-27 11:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/raasean-davis-ya-no-es-mas-jugador-de-instituto,"“La Comisión Directiva de Instituto comunica que el jugador Raasean Davis se desvincula de la institución. Queremos agradecerle por su profesionalismo y disposición en el tiempo que ha defendido los colores de nuestro club deseándole lo mejor en su carrera profesional”. Con esas palabras la Gloria anunció este lunes lo que era un rumor que casi todos sabían por Alta Córdoba.El rendimiento del equipo albirrojo fue muy bajo en el Final 4 del Súper20 y el primer fusible que saltó fue Davis. El interno norteamericano, que tuvo en Instituto la primera experiencia afuera de su país, disputó con la camiseta albirroja 24 partidos con un promedio de 9.4 puntos, 4.7 rebotes, 0.1 asistencias, 62% de campo y 10.5 de valoración en 16.6 minutos por encuentro. La dirigencia ahora le buscará un reemplazo pensando más que nada en el duelo ante Flamengo en las semifinales de la Champions League.",['La Comisión Directiva de Instituto comunica que el jugador Raasean Davis se desvincula de la institución. Queremos agradecerle por su profesionalismo y disposición en el tiempo que ha defendido los colores de nuestro club deseándole lo mejor en su carrera profesional']
2020-01-27 11:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/sereno-recibe-al-sep-para-hablar-del-incremento-salarial-de-4000,"El ministro de Trabajo de la provincia de Córdoba, Omar Sereno, recibirá este lunes a dirigentes del Sindicato de Empleados Públicos (SEP).La reunión está prevista para las 11.30 en el despacho del titular de la cartera laboral, ubicado en Av. Rogelio Martínez 2649.En la oportunidad, el funcionario provincial explicará de qué manera se interpreta en la Provincia la aplicación del decreto 14/2020 del Poder Ejecutivo Nacional.El instrumento legal establece un incremento salarial “mínimo y uniforme” de tres mil pesos en enero y de mil más en febrero, con carácter remunerativo, para los trabajadores en relación de dependencia de todo país.",['mínimo y uniforme']
2020-01-27 11:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/decomisan-en-portugal-yate-con-2-toneladas-de-cocaina,"Un operativo internacional antidrogas, en el cual participaron autoridades de seis países, decomisó un yate que transportaba casi 2 toneladas de cocaína en el Atlántico, se informó el lunes.La armada y la fuerza aérea de Portugal participaron en la incautación, con un valor en la calle de más de 70 millones de euros (77 millones de dólares), en medio de ""condiciones climáticas muy difíciles"", según un comunicado de la policía portuguesa.El operativo estuvo apoyado por fuerzas policiales en Brasil, Estados Unidos, Gran Bretaña, Francia y España.La recopilación de información que ayudó a localizar e interceptar el yate fue coordinada por el Centro de Análisis y Operaciones Marítimas en Materia de Drogas, con sede en Lisboa.Dos hombres extranjeros de 51 y 53 años fueron arrestados en la operación, indicó la policía lusa.",['condiciones climáticas muy difíciles']
2020-01-27 11:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/todo-mal-con-fede-bal-la-indignacion-de-los-vecinos-del-actor-en-mar-del-plata,"Fede Bal está haciendo temporada de verano en Mar del Plata con la obra Mentiras inteligentes. De ahí que haya decidido instalarse en La Feliz durante los meses que dure la temporada.Pero quienes no parecen estar muy felices con Federico son sus vecinos, que le hicieron llegar una queja a Lío Pecoraro y Fernando Piaggio en el programa El Run Run del Espectáculo. ""Si me decís que hace una fiesta el fin de semana, bueno. Mis hijos se despiertan durante la noche por las fiestas, a las 6.30 los tengo que hacer dormir de nuevo porque este pibe que está al lado está gritando con sus amigos en la pileta"", fue la queja de una vecina.Y siguió: ""Me la aguanté cuatro veces, otra vez no. No entiende las normas de convivencia. Que se alquile una casa en medio de la nada, no en un barrio familiar. Necesito resolver esto porque si no vamos a terminar muy mal de verdad"".Por último, la mujer confirmó que se llamó a una reunión de consorcio y que se propuso echar a Federico Bal. ","['Si me decís que hace una fiesta el fin de semana, bueno. Mis hijos se despiertan durante la noche por las fiestas, a las 6.30 los tengo que hacer dormir de nuevo porque este pibe que está al lado está gritando con sus amigos en la pileta', 'Me la aguanté cuatro veces, otra vez no. No entiende las normas de convivencia. Que se alquile una casa en medio de la nada, no en un barrio familiar. Necesito resolver esto porque si no vamos a terminar muy mal de verdad']"
2020-01-27 11:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/el-fulgor-de-billie-eilish-y-las-otras-perlitas-de-los-grammy-2020,"Era una de las más nominadas y terminó siendo la más ganadora. Efectivamente, Billie Eilish fue la figura sobresaliente en la edición 62 de los premios Grammy, que se entregaron anoche en el Staples Center de Los Ángeles, Estados Unidos. A sus tiernos 18, la cantante estadounidense se llevó gramófonos dorados al imponerse en categorías pesadas como álbum del año, grabación del año, canción del año, mejor disco de pop vocal y mejor nuevo artista. Y así, no sólo es la primera mujer en conseguir el gran póker de los Grammy sino que también es la persona más joven en lograrlo.Billie llegó al firmamento de los máximos premios de la música gracias a lo expuesto en el sugerente y adictivo When We Fall Asleep, Where Do We Go?, álbum que también le valió dos Grammy para su hermano Finneas por su rol como productor y director artístico. A saber: productor del año y mejor ingeniería de un álbum.“¿Por qué?”,  dijo Eilish en un momento de la premiación. Y agregó: “He crecido viendo los Grammy... Me siento muy agradecida y honrada de estar aquí con todos ustedes"", agregó.“Esto es algo muy muy gordo”, dijo Finneas, a su turno.“Nosotros hacemos música juntos en un cuarto, aún lo hacemos”, explicó luego, al tiempo que dedicó uno de sus Grammy “a todos los niños y jóvenes que sueñan con triunfar algún día en la música”.Este tono celebratorio contrastó en una ceremonia muy afectada por la absurda muerte del basquetbolista Kobe Bryant, cuyas proezas se dieron, precisamente, en el Staples Center. Alicia Keys, la anfitriona de estos Grammy le rindió tributo oficial, pero en un plano informal también ofrecieron honores Run DMC y Lil Nas X. “Estamos aquí juntos, en la noche más grande de la música. Pero para ser honestos, estamos muy tristes ahora mismo. Los Ángeles, Estados Unidos y el mundo entero perdimos hoy a un héroe”, dijo Keys, conmovida.Lizzo y Gary Clark Jr., con tres Grammy cada uno, fueron los otros grandes vencedores de una noche en la que, entre otras cosas, hubo un demasiado correcto homenaje a Prince desde la voz y el cuerpo de Usher. En las categorías latinas, resultaron vencedores Rosalía (que se llevó el primer Grammy de su carrera), Alejandro Sanz, Marc Anthony o Aymée Nuviola.Rosalía, además, mostró el peso de su arte con sendas interpretaciones de Juro que, su reciente simple, con Malamente, una de las canciones categóricas de su disco El mal querer.Los Grammy contaron actuaciones para todos los gustos: románticas con (la pareja en la vida real) Gwen Stefani y Blake Shelton, disruptivas e incendiarias como la Tyler the Creator, que dejó el escenario en llamas (literalmente) y empalagosas como la de Camila Cabello, quien le dedicó a su padre, Alejandro Cabello, First Man. Billie Eilish también mostró lo suyo en la fiesta, con una poco afectada versión de When The Party's Over.Ariana Grande desplegó talento y sensualidad con un show extendido que incluyó 7 rings y thank u, next. Para el primero, se rodeó de una orquesta en una parte más serena; para el segundo, se trasladó a un dormitorio de tonos rosados en un segmento más bailable.Aunque el despliegue técnico más singular y elaborado correspondió a Lil Nas X con su éxito Old Town Road, ya que con un escenario giratorio en el que aparecían y desaparecían sets y artistas contó con el respaldo de BTS o Billy Ray Cyrus para su imparable country-rap.Otro momento muy especial fue el regreso de Demi Lovato a los escenarios tras la crisis de ansiedad que experimentó por una sobredosis en 2018.Además del ya citado homenaje a Prince, en el que Usher estuvo respaldado por FKA Twigs, el segmento nostálgico de los Grammy 2020 se completó con John Legend recordando a Nipsey Hussle, rapero asesinado en marzo del año pasado, y con el crossover eterno de Aerosmith y Run-D.M.C.. ","['¿Por qué?', 'He crecido viendo los Grammy... Me siento muy agradecida y honrada de estar aquí con todos ustedes', 'Esto es algo muy muy gordo', 'Nosotros hacemos música juntos en un cuarto, aún lo hacemos', 'a todos los niños y jóvenes que sueñan con triunfar algún día en la música', 'Estamos aquí juntos, en la noche más grande de la música. Pero para ser honestos, estamos muy tristes ahora mismo. Los Ángeles, Estados Unidos y el mundo entero perdimos hoy a un héroe']"
2020-01-27 11:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/mira/la-muerte-de-kobe-bryant-los-sentidos-mensajes-de-las-celebridades-de-hollywood,"La repentina muerte de Kobe Bryant tras un trágico accidente en un helicóptero que también le ha costado la vida a su hija Ginna sacudió al mundo entero. Personalidades de la talla de Bruno Mars, Taylor Swift, Reese Witherspoon o M. Night Shyamalan lamentaron el fallecimiento de la Mamba Negra.""Kobe fue un superhéroe en la vida real y en la cancha, y estoy seguro de que también lo fue para su familia. Mando amor y rezo para ellos, esto es descorazonador"", escribió Mars en su cuenta de Twitter, lamentando la muerte del deportista.""Mi corazón se ha roto en mil pedazos tras escuchar las noticias de esta tragedia inimaginable. No puedo ni imaginarme por lo que están pasando estas familias. Kobe significa tanto para mí y para todos. Envío mis oraciones, mi amor y mis infinitas condolencias a Vanessa y a la familia y a cualquiera que perdiera a alguien en ese vuelo"", lamentó Taylor Swift.También Spike Lee, que llegó a realizar un documental centrado en Bryant, lamentó en Sportcenter la muerte del deportista. ""Siempre me decía cada vez que nos veíamos: 'Spike, los Knicks apestan'"", recordó con cariño el realizador.""Estoy devastada tras enterarme de Kobe Bryant. Un atleta extraordinario y genuinamente amable, un hombre maravilloso. Mando mi amor, mis oraciones y mi compasión a su familia, así como a la familia de la NBA"", lamentó Reese Witherspoon.También el director M. Night Shyamalan se mostró ""en shock"" y ""muy triste"" tras la muerte de Kobe. ""Para nosotros, en Filadelfia, era uno más. Su pérdida se sentirá en toda la ciudad"", publicó en la red social.Por su parte, Billy Porter lamentó el fallecimiento del deportista, afirmando que ""el mundo es un lugar mejor"" tras el paso de Bryant. ""Vive tu vida al máximo, como si el mañana no fuera una promesa"", escribió.También la academia de cine estadounidense, que entregará los Premios Oscar el próximo 9 de febrero, lamentó el fallecimiento del deportista, ganador de la estatuilla con el cortometraje de animación Dear Basketball: ""Dudaron que un niño pudiera llegar a la NBA, y les demostró que se equivocaban. Dudaron que pudiera ganar un campeonato, y les demostró que se equivocaban. Dudaron que pudiera hacer una película, y ganó un Oscar. Como todos los grandes artistas, Kobe Bryant demostró a los que dudan que se equivocan"".""Esto me parte el corarzón. Descansa en paz, Kobe"", publicó, más escueto, Nick Jonas.""RIP, Kobe. Mis pensamientos y oraciones están con tu familia"", declaró Octavia Spencer, lamentando el repentino fallecimiento de la Mamba.Ellen DeGeneres también se mostró ""sorprendida y triste"" por el trágico accidente, ""como todo el mundo"". ""Mi corazón se ha roto por su mujer y su familia"", publicó.También el mandamás de Disney, Bob Iger, lamentó el trágico fallecimiento del deportista, ""un gigante en lo deportivo y una persona llena de vida"".","['Kobe fue un superhéroe en la vida real y en la cancha, y estoy seguro de que también lo fue para su familia. Mando amor y rezo para ellos, esto es descorazonador', 'Mi corazón se ha roto en mil pedazos tras escuchar las noticias de esta tragedia inimaginable. No puedo ni imaginarme por lo que están pasando estas familias. Kobe significa tanto para mí y para todos. Envío mis oraciones, mi amor y mis infinitas condolencias a Vanessa y a la familia y a cualquiera que perdiera a alguien en ese vuelo', ""Siempre me decía cada vez que nos veíamos: 'Spike, los Knicks apestan'"", 'Estoy devastada tras enterarme de Kobe Bryant. Un atleta extraordinario y genuinamente amable, un hombre maravilloso. Mando mi amor, mis oraciones y mi compasión a su familia, así como a la familia de la NBA', 'en shock', 'muy triste', 'Para nosotros, en Filadelfia, era uno más. Su pérdida se sentirá en toda la ciudad', 'el mundo es un lugar mejor', 'Vive tu vida al máximo, como si el mañana no fuera una promesa', 'Dudaron que un niño pudiera llegar a la NBA, y les demostró que se equivocaban. Dudaron que pudiera ganar un campeonato, y les demostró que se equivocaban. Dudaron que pudiera hacer una película, y ganó un Oscar. Como todos los grandes artistas, Kobe Bryant demostró a los que dudan que se equivocan', 'Esto me parte el corarzón. Descansa en paz, Kobe', 'RIP, Kobe. Mis pensamientos y oraciones están con tu familia', 'sorprendida y triste', 'como todo el mundo', 'Mi corazón se ha roto por su mujer y su familia', 'un gigante en lo deportivo y una persona llena de vida']"
2020-01-27 11:30:00,https://www.lavoz.com.ar/tecnologia/byte-nueva-vine-videos-cortos-de-hasta-6-segundos-y-en-bucle,"Las plataformas de videos cortos se amplían con la llegada de Byte, un nuevo proyecto del creador de Vine, Dom Hoffman, que permite grabar o cargar contenidos de hasta seis segundos.El fundador de la aplicación de video Vine anunció en 2018 que estaba trabajando en una nueva aplicación de vídeo en bucle conocida como Byte, como previamente lo había sido Vine.Byte ""trae de nuevo"" una plataforma de videos de hasta seis segundos que se reproducen en bucle, que los usuarios podrán compartir sus creaciones en Twitter, Instagram o YouTube. Está disponible tanto para iOS como para Android.En su página web, la compañía insiste en la creatividad y en la creación original de los contenidos que publiquen los usuarios. ""Sé auténtico"", remarca en el apartado de directrices, donde también señala en que la comunidad se basa ""en el mutuo respecto"".""Los desacuerdos y las críticas están bien. Así como los comentarios constructivos. Pero, por favor, mantened conversaciones e interacciones civilizadas"", apunta.En este sentido recoge las herramientas que pone a disposición de los usuarios para denunciar contenidos inapropiados o bloquear usuarios, y recuerda que no se debe enviar mensajes de acoso o humillantes, cumplidos sexualizados ni realizar avances no bienvenidos, así como tampoco se debe compartir información privada de nadie ni contenido sin el consentimiento de quien esté involucrado.Byte se une así a un mercado de plataformas de vídeos de corta duración en el que la china TikTok acapara la atención de más de mil millones de personas de todo el mundo, con sus vídeos de hasta 60 segundos.","['trae de nuevo', 'Sé auténtico', 'en el mutuo respecto', 'Los desacuerdos y las críticas están bien. Así como los comentarios constructivos. Pero, por favor, mantened conversaciones e interacciones civilizadas']"
2020-01-27 11:30:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/en-fotos-auschwitz-simbolo-del-terror-del-holocausto,,[]
2020-01-27 11:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/talleres-deambulo-en-la-intrascendencia,"Fue como si el mundo se hubiera dado vuelta. Nada fue como se suponía que podía ser. Talleres no fue el equipo ensamblado y armónico que despuntó en algunos tramos de los amistosos de pretemporada. Y Defensa y Justicia tampoco fue la expresión improvisada y armada sobre la marcha que algunos imaginaron tras la salida de varios jugadores titulares y de Mariano Soso, el técnico hasta la semana pasada.En todo caso, el rotundo e inesperado 4 a 1 final puso en evidencia las distancias que hubo entre un equipo con los conceptos muy claros respecto de cómo llevar el partido adelante (Defensa) y otro, como Talleres, que flotó en medio del intenso calor de la tarde de Florencio Varela, envuelto en una nube de intrascendencia y sin dar una sola señal de relieve individual y colectivo.Después de que el colombiano Valoyes desperdiciaría un mano a mano a los 6 minutos del primer tiempo, la T desapareció de la cancha. Defensa lo pasó por arriba con un fútbol veloz y profundo. A puro toque, movilidad y circulación.Abrió el juego por los costados (el cordobés Guido Mainero y Rubén Botta resultaron imparables para Leo Godoy, improvisado e incómodo como lateral izquierdo) y lo definió por adentro. Talleres, a todo esto, solo miraba.Después de que Dayro Moreno perdiera la pelota por un taco innecesario, un ex Belgrano, Marcelo Benítez anotó el 1-0 a los 9 minutos y a Juan Martin Lucero, le anularon dos goles por leves posiciones adelantadas.O sea, a la T le hicieron 3 goles en ese primer tiempo en el que solo en el último cuarto de hora pareció reaccionar . Un poco, no mucho.Pero fue insuficiente. La segunda etapa fue un calvario para la T. Defensa ratificó las calidades de su juego y el Albiazul se fue a pique definitivamente. Tripicchio y Mainero pusieron el 3-0, Godoy descontó de cabeza y Lucero anotó el 4-1 final.Faltaban todavía 10 minutos de suplicio. Y hacia rato que Talleres había bajado la cabeza y los brazos ante una goleada que dejará huellas.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-27 11:29:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/suoem-vuelve-a-carga-protestas-y-asambleas-en-municipalidad,"El sindicato de los empleados municipales realiza su 2a asamblea en el Palacio 6 de Julio contra unos 30 despidos. Se trata de contratos a plazo que no fueron renovados por la actual gestión de Martín Llaryora.La secretaria general del Suoem, Beatriz Biollato, anticipó que si no se retoma el diálogo, las medidas de fuerza pueden extenderse a otras áreas administrativas y operativas. Las ventanillas de recursos tributarios se mantuvieron cerradas y no hubo atención al público.""Vamos a tener reuniones extaordinarias con los delegados e ir definiendo las acciones a seguir hasta tanto esto se solucione. Es muy probable que se extienda a otras reparticiones y el servicio se resienta en todas las áreas"", recalcó Biollato.Sin embargo, en una recorrida que hizo La Voz por el resto de los pisos la atención era normal.En planta baja, una batucada con 150 personas se instaló en el hall central de la Municipalidad con cánticos hacia la actual gestión. El ingreso fue normal por ambas puertas del edificio.* Colaboró con esta nota Juan Leyes.",['Vamos a tener reuniones extaordinarias con los delegados e ir definiendo las acciones a seguir hasta tanto esto se solucione. Es muy probable que se extienda a otras reparticiones y el servicio se resienta en todas las áreas']
2020-01-27 11:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/ya-son-80-muertos-y-2774-infectados-por-coronavirus-en-china,"El número de fallecidos por el nuevo coronavirus causante de la neumonía de Wuhan se elevó hoy a 80, entre los 2.744 infectados diagnosticados en el país asiático, informaron las autoridades sanitarias de China.En su informe diario, distribuido pasada la medianoche, la Comisión Nacional de Sanidad de China agregó que entre los contagiados había 461 pacientes en estado grave, mientras que 51 personas habían sido dadas de alta.Esto supone un aumento de 24 decesos, 769 casos confirmados, 137 casos agravados y dos curados respecto al informe emitido 24 horas antes.Todos los nuevos fallecimientos se produjeron en la provincia de Hubei, de la que Wuhan es capital, una ciudad de unos 11 millones de habitantes, origen del brote y que desde el pasado jueves se encuentra con los accesos cortados.En este contexto, China anunció que ampliará el feriado por el Año Nuevo lunar, cuya conclusión estaba prevista el día 30, hasta el próximo 2 de febrero, para evitar contagios por el brote.""La medida se ha tomado para reducir de manera efectiva las concentraciones de gente, bloquear la propagación de la epidemia y salvaguardar la seguridad y la salud de los chinos"", aseguró la Oficina General del Consejo de Estado (el Ejecutivo chino) en un comunicado recogido por la agencia estatal de noticias Xinhua.Así, las universidades, institutos, colegios y guarderías de todo el país ""pospondrán la apertura del semestre de primavera hasta nuevo aviso"", indicó el texto, citado por la agencia Efe,Hasta la fecha, las autoridades sanitarias realizaron seguimiento médico a 32.799 personas que estuvieron en contacto cercano con alguno de los infectados, de las que 30.453 continúan en observación.Todos los casos se produjeron en 30 divisiones provinciales chinas, las que elevaron la alerta sanitaria al máximo nivel en los últimos días.Por el momento, Tíbet sigue siendo la única provincia sin registrar ningún contagio diagnosticado.Fuera de China, se registraron 8 infectados en Tailandia (al menos, dos de los cuales, curados), 5 en Estados Unidos, y 4 en cada uno de los siguientes países: Australia, Singapur, Malasia, Taiwán, Francia y Japón (uno curado). Tres en Corea del Sur, dos en Vietnam, uno en Nepal y otro en Canadá.En Estados Unidos, los dos nuevos casos se confirmaron este domingo en California y Arizona.En tanto, China empezó a desarrollar una vacuna contra el nuevo coronavirus, según informó hoy la prensa local.El científico Xu Wenbo, del Centro de Prevención y Control de Enfermedades, indicó que el organismo ya está desarrollando una vacuna contra el coronavirus ""después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus"", publicó el estatal Diario del Pueblo.Al mismo tiempo, el director general de la Organización Mundial de la Salud, Tedros Adhanom Ghebreyesus, partió hoy hacia Beijing para brindar su apoyo.""Estamos trabajando sin parar para ayudar a China en este difícil momento, y mantenemos el contacto cercano con países afectados"", dijo en su cuenta de Twitter.Con este viaje la OMS busca recopilar información sobre las últimas novedades en la lucha contra la epidemia y ""fortalecer nuestra asociación con China para dar mayor protección contra este brote"".En tanto, hoy Francia anunció que ofrecerá a sus ciudadanos en Wuhan esta semana la posibilidad de repatriarse.La ministra de Sanidad, Agnès Buzyn, indicó a la prensa que se están cerrando los preparativos para que pueda haber un vuelo directo desde esa ciudad china, epicentro de la epidemia de coronavirus.El consulado francés está en contacto con los franceses residentes allí para registrar a todos aquellos que deseen abandonar la zona.Las autoridades de París cancelaron como medida preventiva la celebración dispuesta para hoy del Año Nuevo chino en esa ciudad, donde están internados dos de los tres pacientes afectados en Francia por el coronavirus.La preocupación por el brote alcanzó al papa Francisco, que expresó hoy su solidaridad y cercanía a las personas afectadas.""Deseo permanecer cercano y rezar por las personas enfermas por el virus que se ha difundido por China"", aseguró con un mensaje pronunciado al finalizar el rezo del Ángelus este domingo en la Plaza de San Pedro del Vaticano.China extiende vacacionesEl gobierno chino expandió el lunes sus medidas radicales para contener una enfermedad viral al posponer el final de las vacaciones por el Año Nuevo Lunar para mantener a las personas en casa y evitar que siga extendiéndose una epidemia que ha dejado 80 muertos.A las agencias de viaje se les ordenó cancelar los tours grupales a nivel nacional después de que se emitiera una advertencia de que la capacidad del virus para propagarse estaba aumentando. Hong Kong anunció que prohibirá la entrada de visitantes provenientes de la provincia central de China continental donde surgió el brote.Las labores de contención cada vez más drásticas comenzaron con la suspensión el 22 de enero de todos los viajes en avión, tren y autobús a Wuhan, una ciudad de 11 millones de personas en el centro de China en donde se detectó el virus por primera vez el mes pasado. El cierre se expandió a un total de 17 ciudades con más de 50 millones de habitantes, por mucho la medida más drástica para controlar una enfermedad que se haya impuesto en la historia de la nación.El fin de las vacaciones del Año Nuevo Lunar, la temporada de mayores traslados en China, se postergó del viernes al domingo a fin de ""reducir de manera efectiva las concentraciones masivas'' y ""bloquear la propagación de la epidemia'', señaló el Gabinete en un comunicado.","['La medida se ha tomado para reducir de manera efectiva las concentraciones de gente, bloquear la propagación de la epidemia y salvaguardar la seguridad y la salud de los chinos', 'pospondrán la apertura del semestre de primavera hasta nuevo aviso', 'después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus', 'Estamos trabajando sin parar para ayudar a China en este difícil momento, y mantenemos el contacto cercano con países afectados', 'fortalecer nuestra asociación con China para dar mayor protección contra este brote', 'Deseo permanecer cercano y rezar por las personas enfermas por el virus que se ha difundido por China', ""reducir de manera efectiva las concentraciones masivas'' y ""]"
2020-01-27 11:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/escultores-argentinos-representaran-al-pais-en-japon,"Natalia Mumbru, Laura Medinilla y Franco Fiscella son tres artistas argentinos que los primeros días de febrero representarán al país en Japón en un concurso internacional de escultura en nieve.  Los artistas, quienes residen en la provincia de Buenos Aires, fueron seleccionados para participar en la edición 20 del concurso internacional que tendrá lugar en Nayoro, Hokkaido, del 4 al 8 de febrero.El grupo, que se llama Elemento Nieve, quedó seleccionado con un trabajo titulado “Abrazo fraterno”, que harán a escala en Japón.AntecedenteNo es la primera vez que estos profesionales obtienen un reconocimiento de estas características para viajar a concursos internacionales. Desde hace 14 años, participan activamente de diferentes eventos que se desarrollan anualmente en distintas países del mundo con el objetivo de difundir su trabajo.Por citar sólo algunos eventos, en 2014 participaron del Snow Days Chicago, con sede en Chicago, Estados Unidos, donde el jurado destacó su estatua de hielo “Sisterhood” (Hermandad), donde rindieron un tributo a la mujer.“El reconocimiento siempre es al mejor equipo de trabajo”, dijo Mumbru a La Voz y añadió. “Es una experiencia hermosa porque se comparte el trabajo con escultores de distintas partes del mundo”.En 2015, llegaron a Rusia con la propuesta “El vuelo del bandoneón”, donde el trabajo reflejó la influencia de la inmigración  en Buenos Aires.“La escultura estuvo inspirada en una pieza musical de Astor Piazzola que refiere a la golondrina, símbolo del inmigrante y de ella emerge un bandoneonista. En nuestra obra el pasado y el presente, lo propio y lo ajeno conviven mezclados en Buenos Aires”, recordó Mumbru.","['Abrazo fraterno', 'Sisterhood', 'El reconocimiento siempre es al mejor equipo de trabajo', 'Es una experiencia hermosa porque se comparte el trabajo con escultores de distintas partes del mundo', 'El vuelo del bandoneón', 'La escultura estuvo inspirada en una pieza musical de Astor Piazzola que refiere a la golondrina, símbolo del inmigrante y de ella emerge un bandoneonista. En nuestra obra el pasado y el presente, lo propio y lo ajeno conviven mezclados en Buenos Aires']"
2020-01-27 11:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/gerbaudo-dejo-atras-su-pesadilla-y-fue-figura-en-el-triunfo-de-puerto-montt,"El cordobés Diego Gerbaudo se erigió anoche en la principal figura del triunfo que su equipo, Puerto Montt, obtuvo sobre Puerto Varas, por 94-75, en un partido correspondiente a la 29na. fecha de la fase regular de la Liga Nacional de básquetbol de Chile.El base, de 30 años, concluyó su labor con un balance de 12 puntos (4-5 en triples), 10 rebotes y 7 asistencias en los 32 minutos que permaneció en el rectángulo de juego del gimnasio Municipal Mario Marchant Binder de Puerto Montt.Gerbaudo, ex La Unión de Formosa, Atenas y Bahía Basket, se integró a la institución de la región de Los Lagos, a principios de mes.El jugador nacido en la localidad de James Craik estuvo suspendido 14 meses por dóping (se le imputó haber ingerido un té de coca) desde noviembre de 2018, mientras vestía la camiseta de Salta Basket.El armador pudo volver a jugar en diciembre pasado, cuando la Comisión Nacional Antidopaje (CNA) accedió a reducirle la pena original, estipulada en dos años.El máximo encestador del equipo que conduce el DT argentino Gabriel Schamberger resultó el alero extranjero Durrell Summers, con 26 tantos.El ala pivote bonaerense Lisandro Rasio (ex Peñarol de Mar del Plata y Bahía Basket) también diseñó una fantástica producción para Ancud, que cayó por 96-84 con Universidad de Concepción.El interno oriundo de Zárate finalizó su tarea con una planilla de 19 tantos, 8 rebotes y 7 asistencias.Por su parte, Valdivia, con nutrida participación argentina, fue vencido por Las Animas, por 94-72En el quinteto perdedor el interno santafesino Ignacio Alessio (ex Ferro) aportó 11 puntos y 2 rebotes en 29m.; el base nicoleño Nicolás Ferreyra (ex Quilmes de Mar del Plata) consiguió 10 tantos, 7 asistencias y 4 rebotes en 36m., mientras el perimetral comodorense Juan Martín Cárdenas (ex Gimnasia) colaboró con 3 puntos en 4m.En Las Animas, dirigido por el DT argentino Lucas Zurita, el mejor resultó el estadounidense Kristian Clarkson (ex Ciclista Juninense), con un saldo de 29 puntos y 14 rebotes.Otros marcadores: Puente Alto 76-Los Leones de Quilpué 73 (Omar Cantón 8 puntos, 4 rebotes y 2 tapas); Temuco 69-Castro 82 (Esteban Cantarutti 11 puntos, 4 asistencias y 2 rebotes); Quilicura 73-Universidad Católica 75.",[]
2020-01-27 11:01:00,https://viapais.com.ar/san-juan/1549374-vendio-sandwiches-en-una-fiesta-y-un-remisero-le-robo-el-dinero-recaudado/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Angustia e impotencia es lo que siente Alejandra Gutiérrez, una sanjuanina de 44 años que fue engañada y robada por un remisero. Todo ocurrió en la fiesta departamental de Albardón. Al terminar la celebración la mujer subió a un coche, pero cuando llegó a su casa y bajaba a sus nietos el chofer aprovechó para escapar con todas sus cosas. También se llevó el dinero que había recaudado en la noche: 9 mil pesos.El hecho sucedió en la madrugada del domingo. La mujer había terminado una jornada de mucho trabajo, vendiendo sándwich de pernil y punta de espalda, y salió del predio a buscar un remis para regresar a su casa. “Fue hasta una remisera pero como estaba llena decidió volver. En eso se paró un hombre en un auto, le preguntó si necesitaba un remís y ella le dijo que sí”, señaló a Diario de Cuyo Franco Flores, hijo de la víctima.Alejandra cargó todas sus cosas y se subió al auto con sus nietos de 11 y 5 años. Cuando llegaron a su vivienda del Barrio Néstor Kirchner, el sujeto se aprovechó de su confianza y se fugó con el dinero y cosas del puesto. “Mi mamá bajó a los chicos y cuando se disponía a bajar las cosas el tipo aceleró rápidamente, huyendo con todas las pertenencias de ella“, agregó el chico.Entre sus pertenencias había una hielera, un set matero, tres tuppers con pernil (más de 6 kilos), manteles, algunas bebidas, papel film y más mercadería. Además había una mochila donde guardaba los 9 mil pesos que había recaudado de la venta. “Ella se quedó paralizada, sin saber qué hacer. Hoy (por ayer) estuvo todo el día llorando“, comentó Franco.La denuncia fue hecha. El “remisero” fue descripto como un hombre de entre 50 y 60 años, morocho, flaco, con anteojos y pelo negro. El vehículo que manejaba era un Volkswagen Gol gris oscuro. “Después de más de 15 horas de trabajo, cansada, frustrada por el hecho de cargar y descargar las cosas, nunca se imaginó que algo así podía pasar. En cuanto este hombre se ofreció de remisero ella accedió sin pensar en que hay gente de m... Pensó que era un laburante igual que ella”, señaló indignada Malena Muñoz, nuera de la mujer.","['Fue hasta una remisera pero como estaba llena decidió volver. En eso se paró un hombre en un auto, le preguntó si necesitaba un remís y ella le dijo que sí', 'remisero', 'Después de más de 15 horas de trabajo, cansada, frustrada por el hecho de cargar y descargar las cosas, nunca se imaginó que algo así podía pasar. En cuanto este hombre se ofreció de remisero ella accedió sin pensar en que hay gente de m... Pensó que era un laburante igual que ella']"
2020-01-27 11:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/medios/mario-pereyra-explico-por-que-carlos-sagristani-se-va-a-radio-mitre,"La noticia se oficializó el viernes de la semana pasada: Carlos Sagristani se va de Cadena 3 para empezar a trabajar en Mitre Córdoba. El periodista especializado en economía y política se sumará el lunes 3 de febrero al programa que conduce  Jorge “Petete” Martínez en el horario de 6 a 10, de lunes a viernes.“Hola Mario, qué pena que se va Carlos Sagristani. ¿Por qué siempre se van los buenos periodista?”, preguntó una oyente de Juntos. Y el conductor aprovechó para referirse al tema. “Porque se jubilan. Carlos Sagristani, nuestro compañero de tareas que lo tenemos esta última semana, se jubiló hace ya un año”, explicó.“Como una atención a quien había sido nuestro jefe de noticas extraordinariamente bien, porque cumplió un ciclo espectacular aquí en la radio, se le hizo un contrato para que siguiera un año más. Se vence ese contrato y se va. Se va a una radio colega. Él está jubilado pero quiere seguir trabajando”, se explayó Mario Pereyra. El conductor dijo que habló con Sagristani y que le dijo que se siente bien, en la plenitud de su vida, motivo por el cual se disculpó al anunciarle que se iba a una radio colega. Escuchá el audio de Mario Pereyra en el player de arriba. ","['Petete', 'Hola Mario, qué pena que se va Carlos Sagristani. ¿Por qué siempre se van los buenos periodista?', 'Porque se jubilan. Carlos Sagristani, nuestro compañero de tareas que lo tenemos esta última semana, se jubiló hace ya un año', 'Como una atención a quien había sido nuestro jefe de noticas extraordinariamente bien, porque cumplió un ciclo espectacular aquí en la radio, se le hizo un contrato para que siguiera un año más. Se vence ese contrato y se va. Se va a una radio colega. Él está jubilado pero quiere seguir trabajando']"
2020-01-27 11:00:00,https://www.lavoz.com.ar/tecnologia/tiktok-refuerza-su-equipo-legal-para-cumplimiento-y-proteccion-de-propiedad-intelectual,"TikTok ha reforzado su equipo legal para el cumplimiento y la protección de la propiedad intelectual con el nombramiento de Erich Andersen como nuevo Global General Counsel.La aplicación de entretenimiento permite a los usuarios compartir sus creaciones en formato de vídeo móvil de corta duración. Como ha destacado Andersen, Tik Tok ""se ha convertido en una de las plataformas de Internet más dinámicas del mundo, inspirando creatividad y brindando diversión a millones de usuarios en todo el mundo"".El anuncio del Global General Counsel es ""el último movimiento"" de TikTok para desarrollar la experiencia global ""en áreas clave como el cumplimiento y la protección de la propiedad intelectual"", ha afirmado el presidente de TikTok, Alex Zhu, en un comunicado.Andersen se une a la compañía después de su paso por Microsoft, donde estuvo más de 20 años ocupando diversos cargos, y donde recientemente se desempeñó como Vicepresidente Corporativo y Director de Asesoría de IP. En su nuevo puesto, reportará directamente al presidente de TikTok.El nuevo Global General Counsel ha compartido que está ""encantado"" de unirse a TikTok ""en este emocionante momento del viaje de la compañía"", y ha asegurado que trabajará por ""colocar a la compañía a la vanguardia de los esfuerzos mundiales para promover y equilibrar la seguridad de los usuarios y la comunidad, junto con la expresión creativa"".","['se ha convertido en una de las plataformas de Internet más dinámicas del mundo, inspirando creatividad y brindando diversión a millones de usuarios en todo el mundo', 'el último movimiento', 'en áreas clave como el cumplimiento y la protección de la propiedad intelectual', 'encantado', 'en este emocionante momento del viaje de la compañía', 'colocar a la compañía a la vanguardia de los esfuerzos mundiales para promover y equilibrar la seguridad de los usuarios y la comunidad, junto con la expresión creativa']"
2020-01-27 11:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/sereno-recibio-a-cgt-regional-cordoba-por-4000-para-privados,"El ministro de Trabajo de la provincia de Córdoba, Omar Sereno, recibió este lunes a dirigentes de la CGT Regional Córdoba, liderada por José Pihen.La reunión se realizó en el despacho del titular de la cartera laboral, ubicado en Av. Rogelio Martínez 2649.Se esperaba que el funcionario provincial explicara de qué manera se interpreta en la Provincia la aplicación del decreto 14/2020 del Poder Ejecutivo Nacional.El instrumento legal establece un incremento salarial “mínimo y uniforme” de tres mil pesos en enero y de mil más en febrero, con carácter remunerativo, para los trabajadores en relación de dependencia de todo país.",['mínimo y uniforme']
2020-01-27 11:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/sportivo-colonia-tirolesa-con-del-olmo-dt-y-rami,"Sportivo Colonia Tirolesa asumió con todo su participación en el Torneo Regional Federal Amateur: mantuvo a Rubén Del Olmo como entrenador (su ayudante de campo será Enrique ""Quique"" Ambrossini y como PF estará Marcos Cabrera) y once refuerzos, entre los cuales se destaca Cristian Rami, goleador histórico de Racing de Nueva Italia. El debut será de local ante Independiente de Cosquín.   La directiva de Sportivo presentará al primer equipo y al cuerpo técnico de Del Olmo (lleva dos años y fue quien lo condujo al torneo afista) el próximo miércoles a las 19.30, en la Municipalidad de Colonia Tirolesa, sita en Illia 14 Sur. Allì también se conocerán quienes son los sponsors que acompañarán al club. La invitación es abierta a público en general y contarácon la presencia de funcionarios públicos.  ",['Quique']
2020-01-27 10:32:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/tragedia-con-un-remis-trucho-en-lujan-de-cuyo-murieron-dos-ninos-y-un-hombre,"Tres personas, entre ellas dos hermanitos menores de edad, fallecieron esta madrugada en un choque entre un auto y un camión en Luján de Cuyo, Mendoza.El fatal siniestro vial ocurrió alrededor de las 0.30 en el Acceso Sur a la altura de Anchorena, informó Los Andes.Una nena de 10 años, su hermano de 11 y el conductor del auto, un hombre de 55 años son los fallecidos, confirmaron fuentes policiales.Un llamado al 911 alertó sobre el siniestro, en donde además de informar sobre el brutal choque advirtieron sobre personas atrapadas en el auto involucrado, un Ford Mondeo, por lo que personal de Bomberos fue desplazado rápidamente al lugar indicado.La escena que se encontraron los rescatistas fue desesperante: seis nenes, de entre 11 y 3 años, las madres de los pequeños, dos hermanas de apellido Godoy, oriundas de Luján y el conductor del Mondeo, un hombre de 55 años, acababan de ser embestidos violentamente desde atrás por un camión.Luego de trabajar para liberar a las víctimas atrapadas entre los hierros retorcidos, efectivos policiales confirmaron el deceso de tres de los ocupantes del auto: Ricardo Daniel Castro (55), chofer del auto, Jaquelina Alejandra Godoy (10) y su hermano Yago Javier Godoy (11).Según las primeras informaciones suministradas por fuentes policiales, el Mondeo, utilizado por el fallecido como remis ""trucho"", en el que se trasladaban las hermanas Antonia (41) y Roxana Godoy (32) y sus hijos: seis nenes de entre 3 y 11 años, circulaba hacia el sur cuando un desperfecto técnico los obligó a detenerse en la banquina de ese acceso.En ese momento, un camión de la empresa Fan Torres y conducido por un hombre de 32 años, lo impactó violentamente desde atrás, agregaron fuentes policiales. Por el fuerte choque, el auto quedó en el sentido contrario con el frente hacia el este.El camionero fue sometido al test de alcoholemia y le dio negativo. Investiga la Oficina Fiscal 11.",['trucho']
2020-01-27 10:32:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/susto-y-evacuacion-en-patio-olmos-por-un-principio-de-incendio,"Un principio de incendio de un tablero eléctrico en el subsuelo del Patio Olmos obligó a la evacuación del personal que se encontraba esta mañana a punto de iniciar sus tareas en el tradicional shopping situado en el corazón de la ciudad de Córdoba.Los empleados llamaron a los bomberos. El fuego fue sofocado. No hubo lesionados ni mayores daños. Sólo se evacuó al personal por prevención a raíz del humo que hubo en el lugar.Además se debió cortar la energía elétrica en el shopping a raíz del incidente. El Patio Olmos se encuentra ubicado en un punto neurálgico de la Capital, en el cruce de avenida Vélez Sársfield y bulevar San Juan.El subcomisario de Bomberos, Luciano Castro, indicó: ""En horas tempranas fuimos alertados de un principio de incendio en este centro comercial"". ""Trabaja personal de mantenimiento para restablecer los suministros eléctricos"", señaló a radio Mitre. El fuego se produjo ""en el subsuelo, en el primer nivel"".Además indicó que el personal ""se autoevacuó al sonar las alarmas"". A la hora del siniestro no había clientes en el lugar ya que el centro comercial aún no había abierto las puertas al público.","['En horas tempranas fuimos alertados de un principio de incendio en este centro comercial', 'Trabaja personal de mantenimiento para restablecer los suministros eléctricos', 'en el subsuelo, en el primer nivel', 'se autoevacuó al sonar las alarmas']"
2020-01-27 10:32:00,https://vos.lavoz.com.ar/galerias/los-10-looks-de-los-grammy-2020-de-los-que-todo-el-mundo-habla,,[]
2020-01-27 10:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/gobierno-crea-una-unidad-especial-de-relaciones-con-fmi,"El Ministerio de Economía creó la Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (FMI), que tendrá como objeto asistir y asesorar al ministro Martín Guzmán en tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de las relaciones con el organismo multilateral de crédito.La misma será presidida por Emiliano Libman, un economista de la Universidad de Buenos Aires, con doctorado en macroeconomía internacional en la Universidad de Massachusetts, en los Estados Unidos, se dispuso a través de la resolución 17/2020 publicada hoy en el Boletín Oficial.Libman es investigador del Centro de Estudios de Estado y Sociedad (Cedes) y del Centro de Macroeconomía Aplicada de la Universidad de San Martín (Unsam).La unidad que presidirá se encargará de elaborar la estrategia de relación con el FMI; formular propuestas para conducir las conversaciones y negociaciones con el organismo; y articular las relaciones con otros miembros y representantes del gobierno nacional en temas relacionados con el Fondo.Con vigencia hasta el 31 de diciembre de 2021, o una vez cumplido el objetivo para el cual fue creado, este ente se ocupará asimismo de articular las relaciones con las representaciones diplomáticas y el sector privado respecto de los temas relacionados con el FMI en los que el Ministerio interviene; de asistir y asesorar al ministro y a los secretarios de Estado en lo vinculado a la relación con el organismo; y de intercambiar información económica relevante con los miembros del Fondo.Otra de sus responsabilidades será diseñar productos analíticos y conducir investigaciones sobre asuntos económicos y políticos internacionales en línea con la estrategia de relación con el organismo.Guzmán, en EE.UU.El ministro de Economía, Martín Guzmán, comenzó una serie de actividades durante una corta estadía en Nueva York, en el marco de los contactos con organismos y acreedores internacionales previos a la presentación de una propuesta de renegociación de la deuda.El Ministerio de Economía licita LetrasEl Ministerio de Economía licitará hoy dos nuevas series de Letras del Tesoro a tasa Badlar, una con vencimiento a 120 días y la segunda a 180 días, como parte de su esquema de manejo de deuda buscando mayores plazos y menores tasas.Las ofertas -que comenzarán a recibirse a las 10 y finalizarán a las 15- podrán realizarse únicamente en pesos.La cartera que dirige Martín Guzmán comenzó este mes anunciando dos licitaciones de Letras, pero ante la buena recepción del mercado, realizó un canje voluntario de deuda de corto plazo y ya planteo cuatro licitaciones, una por semana, para febrero.Economía licitará dos series de Lebads, la primera que se ajusta por la tasa Bardlar, la que se paga entre privados por plazos fijos superiores al millón de pesos, más 175 puntos básicos, con vencimiento el 28 de mayo.La operación se realizará por adhesión, habrá un tramo general y uno minorista. Las ofertas que se presenten deberán indicar únicamente el monto de valor a suscribir en ambos tramos y el tramo minorista estará limitado a un monto máximo de $ 3.000.000.El precio de colocación será de $ 1.022,1073 por cada $ 1.000 de valor nominal, que incluye los intereses corridos desde la fecha de emisión a la de liquidación.En el caso de la licitación de Lebads con vencimiento el 28 de agosto de 2020 se realizará por indicación de margen, habrá un tramo competitivo y otro no competitivo.Las ofertas que se presenten en el tramo competitivo deberán indicar el monto de Valor Nominal a suscribir y el margen en puntos básicos con incrementos de 5 puntos básicos.En tanto, las ofertas que se presenten en el tramo no competitivo estarán limitadas a un monto máximo de $ 3.000.000, debiéndose consignar únicamente el monto a suscribir. El precio de colocación será de $ 1.000 por cada $ 1.000 de valor nominal.",[]
2020-01-27 10:31:00,https://www.lavoz.com.ar/tecnologia/facebook-messenger-planea-introducir-reconocimiento-facial-para-bloquear-app,"Facebook está trabajando en introducir el sistema de reconocimiento facial para que los usuarios puedan bloquear su aplicación de mensajería Messenger en dispositivos móviles.Esta nueva función permite a los usuarios bloquear Facebook Messenger cada vez que salgan de la 'app' o después de estar un tiempo sin utilizarla.Concretamente, se podrá elegir entre 1 minuto, 15 minutos o 1 hora después de salir de la aplicación, según una captura de pantalla publicada en Twitter por la experta en ingeniería inversa Jane Manchun Wong.Para volver a entrar en Messenger, la aplicación usará el reconocimiento facial registrado en el propio teléfono, según ha confirmado el portavoz de Facebook Alexandru Voica.""Para este tipo de funciones de privacidad, usaríamos los ajustes de reconocimiento facial que ya se encuentran en el dispositivo, no los nuestros"", ha subrayado en Twitter.Esta función ya es utilizada por otras aplicaciones de mensajería como WhatsApp. A principios de 2019, la 'app' lanzó las funciones Touch ID y Face ID para el desbloqueo de los iPhone.Además, meses después presentó una función similar de desbloqueo mediante huella dactilar para todos los teléfonos móviles Android compatibles.En WhatsApp, el usuario también tiene la posibilidad de bloquear de forma automática la aplicación, pudiendo elegir entre inmediatamente, en un minuto o en 30 minutos.","['Para este tipo de funciones de privacidad, usaríamos los ajustes de reconocimiento facial que ya se encuentran en el dispositivo, no los nuestros']"
2020-01-27 10:31:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/asesinan-a-seis-personas-en-emblematico-balneario-de-cancun,"Los cuerpos de seis personas asesinadas a tiros fueron hallados en distintos puntos del balneario de Cancún, lo cual constituye una de las jornadas más violentas de los últimos meses para este emblemático destino turístico del Caribe mexicano.El primer caso reportado por la Fiscalía General del Estado (FGE) de Quintana Roo fue un triple homicidio, perpetrado probablemente con armas de fuego al norte de la ciudad.El segundo informe dio cuenta del hallazgo de un cuerpo sobre un camino de la Región 235. En ambos sitios las autoridades encontraron casquillos de bala percutidos.A unas calles de distancia de esa escena otro hombre fue encontrado muerto sobre la acera.El último caso refiere a un hombre cuyo cuerpo yacía al costado de una carretera que va de Cancún hacia Punta Sam.La FGE informó que abrió cuatro carpetas de investigación, relacionadas con los homicidios de estas personas, citaron medios locales y la agencia de noticias EFE.Los seis casos se dieron en la periferia de la sureña Cancún, donde existen unos 128 asentamientos irregulares, de acuerdo con la Secretaría de Desarrollo Territorial Urbano Sustentable (Sedetus).De acuerdo con las cifras del Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública, Quintana Roo registró 685 nuevas carpetas de investigación abiertas por homicidio doloso en 2019, de los cuales el 53,6% corresponden a asesinatos ocurridos en Cancún.Según las autoridades, la violencia en Cancún se debe al aumento de la circulación de armas de fuego y al incremento en el consumo de alcohol y drogas.Pero también al desinterés de los políticos y gobernantes por recomponer el tejido social, de establecer centros de atención de adicciones; a la impunidad y el fracaso al combate a la delincuencia y también a la nula coordinación entre la federación, el estado y los municipios en este tema.",[]
2020-01-27 10:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/nadal-bajo-a-kyrgios-y-avanza-a-paso-firme-en-australia,"El tenista español Rafa Nadal superó con nota el test que tenía ante Nick Kyrgios para alcanzar los cuartos de final en el Abierto de Australia, primer 'Grand Slam' de la temporada, y se citó con el austriaco Dominic Thiem, tras deshacerse con un paso adelante del australiano por 6-3, 3-6, 7-6(6) y 7-6(5) en tres horas y 38 minutos de partido.El número uno del mundo firmó seguramente su mejor encuentro hasta ahora en el torneo. Y lo necesitó para batir al de Canberra, que venía de una paliza con el ruso Karen Kachanov, y que se guardó esa faceta más de 'showman' que en ocasiones le perjudica para mostrar el talento que se le presupone y obligar al manacorí a no despistarse en ningún momento.Si bien el campeón en Melbourne en 2009 dominó con cierta autoridad el primer y el cuarto set, este último ya con su rival notando el esfuerzo físico de su anterior encuentro y el desgaste de pelearle desde el fondo al manacorí, el oceánico nunca se rindió y supo sacar partido a sus escasas oportunidades al resto para alargar un duelo entre dos tenistas que ofrecieron un gran nivel.Nadal cerró el pase a los cuartos de final con un total de 64 golpes ganadores, con un 'drive' letal pese a jugar por la noche y un revés a dos manos cruzado que hizo también mucho daño, por tan sólo 27 errores no forzados, mientras que Kyrgios le replicó apoyado en su poderoso saque (25 saques directos) para 50 'winners' y más errores (43).El español, además, se mostró muy sólido al servicio, con sólo 12 puntos perdidos con su primer servicio y concediendo únicamente tres bolas de 'break', que curiosamente no salvó para pagar un precio que no fue excesivamente caro porque supo manejar mejor los compases más tensos del duelo en los dos 'tie-breaks'.Kyrgios saltó a la Rod Laver Arena con una camiseta homenaje a Kobe Bryant y su '8', en lo que fue una de las pocas muestras alejadas del tenis que ofreció en la noche australiana. Nadal tampoco dio concesiones y supo esperar paciente a su oportunidad al resto, que llegó en el cuarto juego donde logró el 'break' que le permitió cerrar el primer parcial.El balear continuó a muy buen nivel y pudo encarrilar el segundo set, pero desperdició un valioso 15-40. El jugador local aguantaba y dejaba muestras de su calidad, y fue entonces él el que encontró una de sus pocas oportunidades al resto para romper y coger su primera buena ventaja (3-1).El de Canberra entonces se agarró a su servicio para igualar un duelo que entró en su mejor fase en el tercer set, de mucho nivel por ambos lados y con los saques imponiéndose. Sólo hubo una opción de rotura, a favor del número uno del mundo con 4-3 arriba en el marcador, pero salvada por un Kyrgios que alcanzó la 'muerte súbita'.Nadal demostró su fortaleza mental para llevárselo después de haber desperdiciado una bola de set con una inoportuna doble falta y ese golpe pareció definitivo para su rival, más castigado y que cedió en blanco su saque al inicio del cuarto parcial.El campeón de 19 'grandes' tiró entonces de servicio y se plantó con 5-4 tras perder únicamente dos puntos al saque. Sin embargo, inesperadamente, no acertó a cerrar el partido y el australiano cogió vida y aire para jugar su fortuna en otro 'tie-break' donde ya no perdonó para alcanzar por 41a vez los cuartos de final en un 'Grand Slam'.",[]
2020-01-27 10:02:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/dallas-mavericks-se-suma-al-tributo-y-retirara-la-camiseta-numero-24-por-bryant,"Dallas Mavericks anunció anoche que se suma a la serie de tributos que la NBA le rinde al fallecido Kobe Bryant y retirará el dorsal número 24 de la franquicia, a pesar de que el astro nunca jugó para el equipo texano a lo largo de las dos décadas en las que fue basquetbolista profesional.El propietario del club, Mark Cuban, destacó que la camiseta número 24, la que identificó al astro de Los Angeles Lakers durante buena parte de su trayectoria, ""no será utilizada nunca más"" por un integrante de los Mavericks.""Estamos shockeados y devastados por la muerte de Kobe Bryant y su hija Gianna"", expresó un comunicado de la franquicia suscripto por Cuban.""Kobe fue un embajador para nuestro deporte, una leyenda premiada y un ícono global. Por encima de todo eso, fue un padre dedicado y cariñoso. Su legado trasciende al básquetbol"", amplió el texto.Bryant, de 41 años, y su hija Gianna, de 13, eran dos de los ?al menos- nueve pasajeros del helicóptero privado que en la mañana del domingo se precipitó a tierra, por causas que se investigan, en la zona de Calabasas, estado de California. La aeronave se incendió al caer y no hubo sobrevivientes.""Nuestros corazones están con todas las vidas perdidas y las familias impactadas por la terrible tragedia"", indicó el comunicado.El otrora escolta de la franquicia californiana ganó dos medallas de oro con el seleccionado de Estados Unidos (Beijing 2008 y Londres 2012), cinco títulos NBA con Lakers (2000, 2001, 2002, 2009 y 2010) y fue elegido en dos ocasiones como ""jugador màs valioso"" (MVP) en las finales de la organización basquetbolística mundial por excelencia.Bryant sigue siendo el único jugador en tener dos camisetas retiradas; con los números 8 y 24, en una misma franquicia. Además es el tercer basquetbolista en exhibir su casaca retirada en un club en el que nunca jugó. Los otros dos son Michael Jordan (Miami Heat) y Pete Maravich (New Orleans Pelicans).","['no será utilizada nunca más', 'Estamos shockeados y devastados por la muerte de Kobe Bryant y su hija Gianna', 'Kobe fue un embajador para nuestro deporte, una leyenda premiada y un ícono global. Por encima de todo eso, fue un padre dedicado y cariñoso. Su legado trasciende al básquetbol', 'Nuestros corazones están con todas las vidas perdidas y las familias impactadas por la terrible tragedia', 'jugador màs valioso']"
2020-01-27 10:02:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/basura-se-acumula-en-capital-por-medida-de-fuerza-del-surrbac,"El Sindicato Único de Recolección de Residuos y Barrido (Surrbac) inició este fin de semana una protesta contra la suspensión de un trabajador del Ente de Servicios y Obras Públicas (Esop).El gremio inició el viernes un régimen de “trabajo a reglamento que se extendió a todo el sistema”. El viernes desde las 20 comenzaron a salir camiones, pero sin realizar la recolección. Tampoco hubo barrido.La subsecretaria de Gestión Ambiental y Sostenibilidad Municipalidad de Córdoba, Constanza Mias, indicó a radio Mitre: ""Hemos estado todo el fin de semana tomando registro fotográfico; es una injusticia que el vecino tenga que pasar el fin de semana así"".""Efectivamente se suspendió a un trabajador, uno solo, y las empresas solidariamente dijeron: vamos a hacer paro. No ha sido total el paro, así que bueno, ahora están citadas las partes al Ministerio de Trabajo para firmar una conciliación obligatoria"", añadió.""Nosotros apelamos al diálogo"", indicó la funcionaria.""Los sueldos están al día, se ha firmado un bono de 23 mil pesos, tienen buenos salarios. A nosotros nos tomó por sorpresa, no hay ninguna condición para que se llegara a esta situación"", recalcó.","['trabajo a reglamento que se extendió a todo el sistema', 'Hemos estado todo el fin de semana tomando registro fotográfico; es una injusticia que el vecino tenga que pasar el fin de semana así', 'Efectivamente se suspendió a un trabajador, uno solo, y las empresas solidariamente dijeron: vamos a hacer paro. No ha sido total el paro, así que bueno, ahora están citadas las partes al Ministerio de Trabajo para firmar una conciliación obligatoria', 'Nosotros apelamos al diálogo', 'Los sueldos están al día, se ha firmado un bono de 23 mil pesos, tienen buenos salarios. A nosotros nos tomó por sorpresa, no hay ninguna condición para que se llegara a esta situación']"
2020-01-27 10:02:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/murio-un-ciclista-chocado-por-una-moto-en-laguna-larga,"Un ciclista murió atropellado cuando chocó contra una motocicleta en la ciudad de Laguna Larga, departamento Río Segundo, 55 kilómetros al sureste de la Capital.Por el siniestro vial hay otros dos hombres, que se conducían en el amoto, que resultaron con heridas. La víctima tenía 72 años, informaron fuentes policiales.En el último fin de semana, en tres choques, murieron 4 motociclistas. En lo que va de enero ya son 28 los muertos por siniestros viales, en la mayoría de los casos se trata de personas que se conducían en vehículos como bicis y motos.",[]
2020-01-27 09:32:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/todos-los-ganadores-de-los-premios-grammy-2020,"El domingo se realizó la edición número 62 de los premios Grammy, organizados por la Academia Nacional de Artes y Ciencias de la Grabación de Estados Unidos. La ceremonia en la que se destaca lo mejor de la industria de la música se llevó a cabo en el Staples Center de Los Ángeles y tuvo a Alicia Keys como conductora. Sin dudas, la gran estrella de la noche fue Billie Eilish. La cantante y compositora estadounidense, de 18 años, se llevó seis gramófonos. Mejor álbum del año, Mejor artista nuevo y Mejor canción del año fueron las categorías más destacadas en las que ganó. A continuación, todos los ganadores de los Premios Grammy 2020.Mejor álbum del año - When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Billie EilishMejor grabación del año - ""Bad Guy"", Billie EilishMejor artista nuevo - Billie EilishMejor canción del año - ""Bad Guy"", Billie Eilish O'Connell & Finneas O'Connell, songwriters (Billie Eilish)Mejor performance pop solista - “Truth Hurts”, LizzoMejor performance R&B - “Come Home”, Anderson .Paak feat. André 3000Mejor canción country - “Bring My Flowers Now” , Brandi Carlile, Phil Hanseroth, Tim Hanseroth & Tanya Tucker (Tanya Tucker)Mejor álbum de rap - Igor, Tyler, the CreatorMejor performance en grupo - “Old Town Road"", Lil Nas X feat. Billy Ray CyrusMejor álbum pop vocal tradicional - Look Now, Elvis Costello & The ImpostersMejor grabación dance - “Got To Keep On"", The Chemical BrothersMejor álbum de rock - Social Cues, Cage The ElephantMejor álbum pop vocal - When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Billie EilishMejor álbum local de jazz - 12 Little Spells, Esperanza SpaldingMejor álbum gospel - Long Live Love, Kirk FranklinMejor álbum de rock latino, urbano o alternativo - El Mal Querer, RosalíaMejor álbum americana - Oklahoma, Keb’ Mo’Mejor álbum hablado (incluye poesía, audio books y storytelling) - Becoming, Michelle ObamaMejor canción escrita para medio visual - “I’ll Never Love Again” (Film Version), Natalie Hemby, Lady Gaga, Hillary Lindsey & Aaron Raitiere songwriters (Lady Gaga & Bradley Cooper), Track from: A Star Is BornMejor álbum dance/electrónica - No Geography, The Chemical BrothersMejor álbum contemporáneo instrumental - Mettavolution, Rodrigo y GabrielaMejor performance de rock - “This Land”, Gary Clark Jr.Mejor performance de metal - “7 Empest”, ToolMejor canción de rock - “This Land”, Gary Clark Jr. (Gary Clark Jr.)Mejor álbum de música alternativa - Father of the Bride, Vampire WeekendMejor performance tradicional - R&B “Jerome”, LizzoMejor canción R&B - “Say So"", PJ Morton (PJ Morton Featuring JoJo)Mejor álbum de urbano contemporáneo - Cuz I Love You (Deluxe), LizzoMejor álbum R&B - Ventura, Anderson.PaakMejor performance de rap - “Racks in the Middle”, Nipsey Hussle Featuring Roddy Ricch & Hit-BoyMejor performance de rap/sung - “Higher”, DJ Khaled Featuring Nipsey Hussle & John LegendMejor canción de rap - “A Lot”, Jermaine Cole, Dacoury Natche, 21 Savage & Anthony White (21 Savage Featuring J. Cole)Mejor performance de country solista - “Ride Me Back Home”, Willie NelsonMejor performance de country en dúo/grupo - “Speechless”, Dan + ShayMejor álbum de country - While I’m Livin, Tanya TuckerMejor álbum new age - Wings, Peter KaterMejor improvisación de jazz solista - “Sozinho”, Randy BreckerMejor álbum instrumental de jazz - Finding Gabriel, Brad MehldauMejor álbum de ensamble de jazz - The Omni-American Book Club, Brian Lynch Big BandMejor álbum de jazz latino - Antidote, Chick Corea & The Spanish Heart BandMejor performance/canción de gospel - “Love Theory”, Kirk Franklin; Kirk Franklin, songwriterMejor performance/canción de música cristiana contemporánea - “God Only Knows”, for KING & COUNTRY & Dolly Parton; Josh Kerr, Jordan Reynolds, Joel Smallbone, Luke Smallbone & Tedd TjornhomMejor álbum de música cristiana contemporánea - Burn the Ships, for KING & COUNTRYMejor álbum gospel de raíces - Testimony, Gloria GaynorMejor álbum de pop latino - #Eldisco, Alejandro SanzMejor álbum regional de música mexicana - De Ayer Para Siempre, Mariachi Los CamperosMejor álbum de tropical latina - Opus, Marc Anthony A Journey Through Cuban Music, Aymée NuviolaMejor performance americana de raíces - “Saint Honesty”, Sara BareillesMejor canción americana de raíces - “Call My Name”, Sarah Jarosz, Aoife O’Donovan & Sara Watkins (I’m With Her)Mejor álbum de bluegrass - Tall Fiddler, Michael ClevelandMejor álbum de blues tradicional - Tall, Dark & Handsome, Delbert McClinton & Self-Made MenMejor álbum de blues contemporáneo - This Land, Gary Clarke Jr.Mejor álbum de folk - Patty Griffin, Patty GriffinMejor álbum regional de raíces - Good Time, Ranky TankyMejor álbum de reggae - Rapture, KoffeeMejor video musical - “Old Town Road (Official Movie)”, Lil Nas X & Billy Ray Cyrus, Calmatic, video director; Candice Dragonas, Melissa Larsen & Saul LevitzMejor música de película - Homecoming, Beyoncé, Beyoncé Knowles-Carter & Ed Burke, video directors; Dora Melissa VargasMejor álbum de música mundial - Celia, Angelique KidjoMejor álbum para niños - Ageless Songs for the Child Archetype, Jon SamsonMejor álbum de comedia - Sticks and Stones, Dave ChappelleMejor álbum de teatro musical - HadestownMejor soundtrack para medio visual - A Star Is Born, Lady Gaga y Bradley CooperMejor soundtrack para medio audiovisual - Chernobyl, Hildur Guðnadóttir, composerMejor composición musical - “Star Wars Galaxy’s Edge Symphonic Suite”, John Williams (John Williams)Mejor arreglo, instrumental o a capela - “Moon River"", Jacob Collier (Jacob Collier)Mejor arreglo, instrumental y vocal - “All Night Long”, Jacob Collier (Jacob Collier Featuring Jules Buckley, Take 6 & Metropole Orkest)Mejor grabación de empaque - Chris Cornell, Barry Ament, Jeff Ament, Jeff Fura & Joe Spix (Chris Cornell)Mejor edición de empaque especial - Woodstock: Back to the Garden: The Definitive 50th Anniversary Archive, Masaki Koike (Various Artists)Mejor álbum de notas - Stax ’68: A Memphis Story, Steve Greenberg (Varios artistas)Mejor álbum histórico - Peter Seeger: The Smithsonian Folkways Collection, Jeff Place & Robert Santelli, compilation producers; Pete Reiniger (Pete Seeger)Mejor álbum no clásico - When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Finneas O’Connell, producer; Rob Kinelski & Finneas O’Connell; Billie Eilish O’Connell & Finneas O’Connell; John Greenham (Billie Eilish)Mejor productor del año no clásico - FinneasMejor grabación remix - “I Rise”, (Tracy Young’s Pride Intro Radio Remix), Tracy Young (Madonna)Mejor álbum de audio inmerso - Lux, Morten Lindberg; Morten Lindberg; Morten Lindberg (Anita Brevik, Trondheimsolistene & Nidarosdomens Jentekor)Mejor álbum clásico - Riley: Sun Rings, Leslie Ann Jones, engineer; Robert C. Ludwig, mastering engineer (Kronos Quartet)Mejor productor del año clásico - Blanton AlspaughMejor performance de orquesta - “Norman: Sustain"", Gustavo Dudamel (Los Angeles Philharmonic)Mejor grabación de ópera - “Picker: Fantastic Mr. Fox,” Gil Rose; John Brancy, Andrew Craig Brown, Gabriel Preisser, Krista River & Edwin Vega; Gil Rose (Boston Modern Orchestra Project; Boston Children’s Chorus)Mejor performance coral - “Duruflé: Complete Choral Works”, Robert Simpson (Ken Cowan; Houston Chamber Choir)Mejor performance ensamblada breve - “Shaw: Orange”, Attacca QuartetMejor instrumental solista clásico - “Marsalis: Violin Concerto; Fiddle Dance Suite”, Nicola Benedetti; Cristian Măcelaru (Philadelphia Orchestra)Mejor álbum vocal solista clásico - Songplay, Joyce DiDonato; Chuck Israels, Jimmy Madison, Charlie Porter & Craig Terry (Steve Barnett & Lautaro Greco)Mejor compendio clásico - The Poetry Of Places, Nadia Shpachenko; Marina A. Ledin & Victor LedinMejor composición clásica contemporánea - “Higdon: Harp Concerto”, Yolanda Kondonassis, Ward Stare & The Rochester Philharmonic Orchestra","['Bad Guy', 'Bad Guy', 'Truth Hurts', 'Come Home', 'Bring My Flowers Now', 'Old Town Road', 'Got To Keep On', 'I’ll Never Love Again', 'This Land', '7 Empest', 'This Land', 'Jerome', 'Say So', 'Racks in the Middle', 'Higher', 'A Lot', 'Ride Me Back Home', 'Speechless', 'Sozinho', 'Love Theory', 'God Only Knows', 'Saint Honesty', 'Call My Name', 'Old Town Road (Official Movie)', 'Star Wars Galaxy’s Edge Symphonic Suite', 'Moon River', 'All Night Long', 'I Rise', 'Norman: Sustain', 'Picker: Fantastic Mr. Fox,', 'Duruflé: Complete Choral Works', 'Shaw: Orange', 'Marsalis: Violin Concerto; Fiddle Dance Suite', 'Higdon: Harp Concerto']"
2020-01-27 09:02:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/la-seleccion-sub-23-enfrenta-hoy-a-ecuador,"El seleccionado argentino sub 23 enfrentará hoy a Ecuador, ya eliminado, en busca de un nuevo paso en el torneo Preolímpico de Colombia que brinda dos plazas para los Juegos Tokio 2020.El partido correspondiente a la cuarta fecha se disputará desde las 20 en el estadio Hernán Ramírez Villegas de la ciudad colombiana de Pereira, con transmisión de TyC Sports.El equipo dirigido por Fernando Batista trepó a la punta del Grupo A luego de la victoria del viernes sobre Chile por 2-0 con goles de Nicolás Capaldo y Nehuén Pérez.En su tercera presentación, el equipo argentino tendrá la posibilidad de asegurarse la clasificación a la fase final que se daría en el caso de un triunfo y posterior empate entre Colombia y Venezuela, ambos con tres unidades, en el partido que se jugará desde las 22.30.Ecuador, equipo dirigido técnicamente por el argentino Jorge Célico, se quedó sin chances de pasar a la fase final ya que perdió los tres partidos que jugó: 3-0 ante Chile, 4-0 contra Colombia y 1-0 frente a Venezuela.La “Tri” llegaba a este torneo como el campeón sudamericano sub 20 pero se despidió anticipadamente sin goles a favor y con ocho en contra en sus tres primeros juegos.El “Bocha” Batista podrá contar nuevamente con Alexis Mac Allister, quien cumplió la fecha de suspensión, quien regresará a la titularidad en lugar del delantero de Talleres, Nahuel Bustos.La última presentación del seleccionado argentino sub 23 en la fase inicial será el próximo jueves a las 20 ante Venezuela.FormacionesArgentina: Facundo Cambeses; Andrés Herrera, Nehuén Pérez, Facundo Medina y Claudio Bravo; Nicolás Capaldo y Fausto Vera; Julián Álvarez, Alexis Mac Allister, Agustín Urzi; y Adolfo Gaich. DT: Fernando Batista.Ecuador: Wellington Ramírez; Anthony Landázuri, Gustavo Vallecilla, Luis Segovia y Gustavo Cortez; Jordy Alcívar y Alan Franco; Alejandro Cabeza, Jordan Rezabala, Jhon Sánchez; y Leonardo Campana. DT: Jorge Célico.Estadio: Hernán Ramirez Villegas.Hora: 20.TV: TyC Sports.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Tri', 'Bocha']"
2020-01-27 09:02:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/la-argentinidad-de-kobe-bryant-aquella-nota-con-montesano,"Kobe Bryant hablaba entusiasmado y con un muy buen español ante José Montesano, el periodista de TyC Sports. Cuando Montesano le dijo que era de Argentina, se paró con gusto a charlar en ese lugar donde los genios gambetean a los medios de comunicación. Tenía ganas de decir cosas. Tenía esas ganas de quien quiere aprender de todo.Kobe era una estrella de la NBA que no parecía una estrella de la NBA. Respetaba al básquet Fiba. Lo admiraba, lo valoraba. Lo ponderaba. En aquella entrevista de hace años, Kobe parecía un analista de TV por su claridad de análisis y por la profundidad de su conceptualización.Decía que Ginóbili era un fuera de serie, que Scola era un todoterreno, que esos jugadores de la selección argentina eran un ejemplo para el básquet y para el deporte en general. Decía también que esa selección argentina les había enseñado a los estadounidenses a valorar el juego en equipo.Kobe, luego, encabezó el proceso por el que los más picantes de la NBA regresaron a los equipos nacionales de Estados Unidos para poner las cosas en orden. Las derrotas en Indianápolis 2002 y en Atenas 2004 fueron cachetazos para los supercracks de la NBA, hasta entonces creídos que resolvían todo con la camiseta.Kobe era ese Kobe despierto, abierto. Le dio estatus de genio a Manu Ginóbili antes que nadie en la NBA. “Manu” debutó ante Los Angeles Lakers en 2002. “Manu” entró a marcarlo en el Staples Center. “Manu”, con todo respeto, le faltó el respeto a Bryant. “Manu” hizo lo que Kobe siempre había hecho. Kobe había hecho eso mismo, ser un caradura, cuando él era un pibe y enfrentaba al Michael Jordan todopoderoso de finales de los ’90.Bryant y “Manu”, rivales acérrimos en los duelos Lakers-Spurs, estuvieron sentados juntos en la primera fila del estadio en el que Argentina venció a Serbia y a Francia en el Mundial de China en 2019.Kobe, con el mismo entusiasmo de aquella nota con Montesano, hablaba y gesticulaba elogiando a los argentinos que hicieron historia. Kobe se impactó con Facundo Campazzo, se paró para saludar al “Tortuga” Deck y se maravilló con la vigencia del eterno Scola. Kobe quería a los argentinos.Vio en el gen del basquetbolista argento lo mismo que lo llevó a la cima: la fiereza para competir y la generosidad para entregarse a los desafíos.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Manu', 'Manu', 'Manu', 'Manu', 'Manu', 'Tortuga']"
2020-01-27 09:02:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/sigue-en-terapia-intensiva-nino-que-se-ahogo-en-complejo-de-rabonas,"El niño que sufrió un principio de ahogamiento tras arrojarse de un tobogán acuático, en el complejo Valle Encantado de Las Rabonas, continúa internado en terapia intensiva en el Sanatorio Allende de Córdoba y su pronóstico es ""estable"".Mario Sorbera, director del hospital de Nueva Córdoba, indicó: ""Por la tarde del domingo ingresa Franco a la terapia intensiva pediátrica con diagnóstico de ahogamiento. Se le hicieron tomografías, no se registraron traumatismos. Desde ese momento está en terapia. Por ahora está estable"".El pequeño de 10 años ""está sedado con ayuda de un respirador"".El menor, oriundo de Las Varillas, estaba pasando el día con su familia en esa localidad del Valle de Traslasierra, al oeste de la provincia de Córdoba.En el momento del incidente, el niño se habría lanzado por un tobogán en compañía de su padre, de 38 años, quien lo perdió de vista. Mientras su padre lo buscaba en las escaleras del juego, el menor había quedado bajo el agua, hasta que fue socorrido por otras personas que también estaban en el lugar.Fueron los bañistas del complejo quienes le realizaron reanimación cardiopulmonar, hasta que el pequeño recuperó el pulso.El niño debió ser trasladado de urgencia hasta el hospital de Mina Clavero, aunque debido a la complejidad del caso, finalmente fue derivado al centro asistencial de la ciudad de Córdoba.","['estable', 'Por la tarde del domingo ingresa Franco a la terapia intensiva pediátrica con diagnóstico de ahogamiento. Se le hicieron tomografías, no se registraron traumatismos. Desde ese momento está en terapia. Por ahora está estable', 'está sedado con ayuda de un respirador']"
2020-01-27 09:02:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/marcharon-contra-cierre-de-un-camino-y-en-defensa-de-reserva,"Al canto de “No se toca, la reserva no se toca” y “Agua sí, minera no”, alrededor de 1.000 personas marcharon el sábado por las calles de Villa Allende en rechazo al cierre de un camino que atraviesa una reserva hídrica.Participaron vecinos e integrantes de la Coordinadora Ambiental y de Derechos Humanos de Sierras Chicas, del Foro Ambiental Córdoba y del Concejo Municipal de Ambiente de Villa Allende, Biciurbanos, entre otrosLo hicieron a pie, a caballo, en bicicleta y en auto, criticando el cierre del camino público S-522, por parte de la minera “El Gran Ombú” y en defensa de la Reserva Hídrica y Recreativa Natural Villa Allende, por donde pasa esta vía que históricamente una Villa Allende con San Fernando.La marcha se detuvo en el inicio del camino público a San Fernando donde hay carteles que indican que es propiedad privada, y luego se hizo una parada en el quinto vado donde se ponderó el patrimonio natural y el avistaje de morteros aborígenes inventariados por Provincia.La movilización finalizó con la firma del petitorio: “No al cierre del Camino Público San Fernando ni al cambio de traza”.Silvana Sánchez, vocera del Concejo Municipal de Ambiente de Villa Allende, quien convocó a la marcha, afirmó que es la primera manifestación multitudinaria de la ciudad. “Estamos en un estado de emergencia, no sólo por el avance minero sino también por el inmobiliario, y actividades recreativas de alto impacto como motocross y golf”, destacó.A su vez, Sánchez reveló: “Tendríamos conocimiento que la minera presentó un expediente el 17 de enero en Vialidad Provincial solicitando el cierre del camino”. Por eso piden proteger la Reserva a través de una ordenanza y la presencia de guardaparques.En coincidencia con Sánchez, Joaquín Deón, geógrafo e integrante de la Coordinadora, expresó que la marcha contó “con una ciudadanía que poco a poco se va movilizando ante el riesgo no sólo del cierre de este camino, sino del avance del desmonte de 110 hectáreas de las más de 1.000 que compró El Gran Ombú en la reserva”.De acuerdo a Deón, en los archivos de Vialidad Provincial este camino figura como público desde 1870, habiendo servido de conexión entre Cosquín y Villa Allende y entre La Calera y San Fernando.El camino S-522 pasa por el medio de los campos que compró la minera y no le permitiría acceder a los frentes de explotación. “Ello, debido a que el código minero establece que en proximidades a caminos públicos no puede haber establecimientos de explotación minera por los riesgos para los transeúntes”, dijo el geógrafo.El reclamo, tanto de vecinos como de ambientalistas “es una reserva sin mineras”. El Foro Ambiental Córdoba, le pidió al municipio de Villa Allende “que documente lo que han hecho en relación al camino público”.Ese municipio y el de La Calera se pronunciaron en contra del cierre de este camino.*CorresponsalíaEl texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['No se toca, la reserva no se toca', 'Agua sí, minera no', 'El Gran Ombú', 'No al cierre del Camino Público San Fernando ni al cambio de traza', 'Estamos en un estado de emergencia, no sólo por el avance minero sino también por el inmobiliario, y actividades recreativas de alto impacto como motocross y golf', 'Tendríamos conocimiento que la minera presentó un expediente el 17 de enero en Vialidad Provincial solicitando el cierre del camino', 'con una ciudadanía que poco a poco se va movilizando ante el riesgo no sólo del cierre de este camino, sino del avance del desmonte de 110 hectáreas de las más de 1.000 que compró El Gran Ombú en la reserva', 'Ello, debido a que el código minero establece que en proximidades a caminos públicos no puede haber establecimientos de explotación minera por los riesgos para los transeúntes', 'es una reserva sin mineras', 'que documente lo que han hecho en relación al camino público']"
2020-01-27 08:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/alberto-fernandez-sobre-billetes-argentinos-tenemos-figuras-mas-representativas-que-una-bal,"El presidente Alberto Fernández se pronunció hoy a favor de reemplazar la figura de los billetes y volver a utilizar personalidades históricas, al advertir que los argentinos tienen ""figuras más representativas en la historia que una ballena"".""Los billetes son papeles que circulan, pero allí está el valor que le asignamos los argentinos a la moneda. Ahí tienen que estar nuestros mejores hombres y mujeres"", expresó Fernández, al ratificar la decisión del Gobierno de utilizar figuras históricas en lugar de animales.En el mismo sentido, sostuvo que Manuel Belgrano, a quien consideró un ""hombre inmenso"", fue ""borrado de los billetes"".""Respeto a quien creyó en los seres vivos, pero prefiero volver a la memoria colectiva"", planteó Fernández.""Los argentinos tenemos en nuestra historia figuras más representativas que una ballena, y es a lo que debemos prestarle atención"", concluyó.","['figuras más representativas en la historia que una ballena', 'Los billetes son papeles que circulan, pero allí está el valor que le asignamos los argentinos a la moneda. Ahí tienen que estar nuestros mejores hombres y mujeres', 'hombre inmenso', 'borrado de los billetes', 'Respeto a quien creyó en los seres vivos, pero prefiero volver a la memoria colectiva', 'Los argentinos tenemos en nuestra historia figuras más representativas que una ballena, y es a lo que debemos prestarle atención']"
2020-01-27 08:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/la-cargada-agenda-que-tendra-belgrano-en-los-proximos-dias,"El debut oficial de Belgrano en 2020 ya tiene fecha y horario tentativos: sería el sábado 8 de febrero a las 20, en San Juan ante San Martín, por la 16a fecha de la Primera Nacional.Pero, ante el equipo de barrio Alberdi un par de ensayos más con un denominador común: los rivales serán los dos Peñarol.El plantel retomará los entrenamientos hoy por la mañana. Será el inicio de la penúltima semana antes del regreso de la competencia oficial, que tendrá un matiz especial: el próximo viernes a las 20.30, los celestes se presentarán ante Peñarol (viene de perder 0-2 ante Los Ángeles, de la MLS, durante su pretemporada en Estados Unidos), en el Estadio Campeón del Siglo de Montevideo.Sin dudas, será el más exigente de los amistosos que, hasta ahora (Central Córdoba de Santiago del Estero, Racing de Nueva Italia y Juniors fueron los rivales), habían tenido un carácter “informal”: esta vez será fuera del país, en un gran estadio y con público.Pero mañana, la “B” tiene en agenda otro ensayo, en el predio de Villa Esquiú ante Argentino Peñarol.Estos partidos –titulares y remanentes– estaban previstos en principio para el miércoles 29, pero se adelantaron un día para acomodar mejor la agenda pirata.Después de la práctica matutina del jueves, el plantel viajará en avión a Buenos Aires, para esa misma tarde trasladarse en ferry a la capital uruguaya, donde esperarán por el amistoso ante el equipo que dirige técnicamente el exdelantero Diego Forlán.Sebastián Luna, con una distinción en el isquiotibial derecho, y Juan Leandro Quiroga, con un desgarro del músculo plantar delgado en su pie izquierdo, son quienes presentan lesiones musculares aún en recuperación, por lo que no trabajarán con normalidad en la semana que se inicia.En contrapartida, la buena noticia es que, a partir de hoy, Leonardo Sequeira se moverá al mismo ritmo que sus compañeros (la semana pasada hizo fútbol, aunque con algunas limitaciones) luego de una persistente molestia en el tendón de Aquiles.Sobre el santiagueño habrá un puntilloso seguimiento en la semana.El otro lesionado es Gerónimo Tomasetti, quien tiene para cuatro meses de recuperación luego de ser intervenido el jueves último pasado en su hombro derecho. Por él, Belgrano pretende cubrir un cupo extra de refuerzo, y la búsqueda está orientada a un lateral o lateral-volante por la izquierda.Es que, teniendo en cuenta que Quiroga podría no llegar en condiciones al reinicio (y que la continuidad de Bruno Amione aún no está confirmada (Genoa volvió a la carga para llevárselo), Belgrano sólo cuenta con el juvenil Tobías Ostchega para ocupar esa posición.Para viajar a UruguayLa parcialidad de Belgrano tendrá 2.000 ubicaciones disponibles. Las mismas tienen un valor de 10 dólares (350 pesos uruguayos) y se pueden adquirir a través del sitio https://tickantel.com.uy/. Quienes estén en Uruguay, también podrán adquirirlas personalmente en los locales de Redpagos.Por otro lado, los hinchas interesados en viajar pueden comunicarse al 351-2523434 para reservar su lugar en los colectivos que saldrán desde Plaza Colón.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['informal', 'B']"
2020-01-27 08:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/precios-alberto-fernandez-le-apunto-a-irresponsabilidad-de-empresarios,"El presidente Alberto Fernández aseguró que impulsarán ""la ley de góndolas"" y que se va a ocupar de tener ""políticas activas de control"" para que algunos empresarios que actúan ""con irresponsabilidad"" dejen de ""jugar con los precios de productos de la canasta básica"".""He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de góndolas"", dijo Fernández en diálogo con C5N respecto del paquete de medidas que enviará al Congreso para que se traten en sesiones extraordinarias.Agregó que desde el gobierno nacional están ""siguiendo de cerca la evolución de los precios"" y ratificó: ""La pelea de los precios la vamos a dar de cualquier modo"".""No podemos seguir indexando la economía y los precios de los productos básicos que consumen los argentinos"", dijo.Precios CuidadosAsumió que con Precios Cuidados se ha logrado ""contener"" la indexación pero llamó la atención sobre ""la enorme irresponsabilidad de algunos empresarios que están aumentando marcas alternativas"".""Eso no está ayudando a este proceso de desindexación de la economía ni a resolver el problema inflacionario"", advirtió al tiempo que destacó la ""ayuda"" que puede representar en este sentido la ley de góndolas, que ya tiene media sanción de la cámara de diputados.""Le exijo responsabilidad a los empresarios"", dijo, y agregó que también hay que tener en cuenta que los aumentos de tarifas y combustibles pueden ""truncar este esfuerzo""Por eso dijo que se ocupará de ""tener políticas activas de control para que dejen de jugar con los precios de los productos básicos de la canasta"" los empresarios irresponsables.Sobre el final de este tema, adelantó que mañana irá a la localidad bonaerense de Moreno, donde ""la gente que cobra planes pinta escuelas públicas en coordinación con la provincia de Buenos Aires y los municipios"", y dijo que su objetivo es que quienes ""hoy reciben un plan vuelvan al trabajo"".DeudaEl presidente consideró que Argentina necesita una ""definición medianamente rápida"" sobre la deuda externa y sostuvo que ""hablar"" sobre esa materia ""complica el escenario"", por lo que afirmó que en el Gobierno son ""cuidadosos"" y tienen ""reservas"".""Siempre les digo a los periodistas que son muy ansiosos, que nunca pierdan de vista que estamos frente a una negociación y, como tal, debemos ser cuidadosos y mantener ciertas reservas porque cualquier cosa que se diga puede significar algo que despierte expectativas o malestares indebidos"", indicó.IsraelEl mandatario sostuvo que en su visita a Israel pudo ""contarle detalladamente"" al primer ministro de ese país, Benjamin Netanyahu, ""el modo penoso en que en muy poco tiempo se endeudó Argentina en límites tales que la deuda se volvió insostenible"".""Las posibilidades de pago de la deuda se hacían virtualmente imposibles de cumplir. Le expliqué cómo eso había funcionado con cierta negligencia de los que dieron los préstamos y una enorme irresponsabilidad del Estado argentino, y también con cierta complacencia del FMI"", relató. Al respecto, el mandatario ratificó su plan de que el FMI le dé al país la ""oportunidad de crecer, poder exportar, juntar dólares y poder pagar pero, antes que nada, sacar a los argentinos de la crisis social"".GobernadoresPor otro lado, Fernández hizo un llamado de atención sobre los gobernadores que ""fueron inducidos"" por el gobierno de Mauricio Macri a endeudarse en dólares y ""muchas provincias creyeron que era una buena alternativa, pero ahora terminó siendo una enorme trampa"".""Fue una deuda perversa, no sólo por la tasa, sino porque era un deuda que se tomaba y se asumía y se tomaba el compromiso de pagarla en muy corto plazo, y ahora caen las obligaciones y no hay cómo cubrirlas"", planteó el mandatario.Tras aclarar que no tiene ""ninguna duda"" de que esa fue una ""política diagrama e inducida por el gobierno nacional en su momento"", Fernández advirtió que ""también los gobernadores tienen la responsabilidad de hacer lo que hicieron"".""Por más que a mí me induzcan, siempre tengo la libertad como gobernador de hacerlo o no"", dijo y ejemplificó: ""Santa Cruz también fue inducida, y prefirió no hacerlo, y está con sus cuentas bastante saneadas, cuando nos decían que iba a ser Venezuela"".JubiladosEl presidente reafirmó que el ""objetivo"" del Gobierno es que en ""abril"" todos los jubilados ""reciban un aumento"" y adelantó que ""es posible que los que están más abajo reciban un adicional, y en eso estamos trabajando"".""El objetivo es que en abril todos los jubilados reciban un aumento"", dijo el mandatario, pese a que su gobierno hizo caer la ley de movilidad que regía desde la anterior gestión.Agregó que ""es posible que los que están más abajo (jubilaciones menores) reciban un adicional"", y explicó que en esa línea están ""trabajando"" desde el gobierno nacional.MacriFernández sostuvo que lo ""impresionó mucho"" que el ex mandatario Mauricio Macri admitiera estar al tanto de que ""tomar deuda irresponsablemente"" haría ""explotar a la Argentina"", por lo que consideró ""asombroso"" que el exjefe de Estado se expresara con ""tanta ligereza"" sobre la situación del país.Fernández se refirió de esta manera a las manifestaciones de Macri difundidas ayer, en las que el ex presidente aseveró, en una reunión con dirigentes del Pro en Villa La Angostura, que había advertido a sus funcionarios sobre los riesgos de tomar deuda, aunque sus colaboradores le habrían respondido que debía ""seguir"" en esa línea.""Me impresionó mucho que un presidente diga que él sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina, que él se dio cuenta en 2017, cuando hizo campaña diciendo que tenía la economía controlada, y que la mejor solución que encontró fue pedir dinero al FMI para pagarle a acreedores y usó el dinero para cualquier cosa menos para pagar esa deuda"", planteó Fernández.AxelFernández aseguró que el gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof, ""está trabajando con mucha seriedad"" el tema de la deuda, y que ""hay que dejarlo andar"" porque ""está bien lo que está planteando"" respecto a postergar ""un poco la fecha de pago"".""Axel está trabajando con mucha seriedad"", dijo el mandatario nacional respecto al gobernador bonaerense, que está pidiendo una prórroga de los vencimientos de la deuda, debido a que ""las arcas públicas"" están ""diezmadas"".AluminioEl presidente aseguró que desde su gobierno se recibió ""con satisfacción"" la decisión de la administración de Estados Unidos de no establecer aranceles a las exportaciones de acero y aluminio sin valor agregado.""Lo habíamos reclamado y estamos contentos con esa decisión"", afirmó.El PapaEl presidente aseguró que tiene un ""enorme respeto"" por el Papa, al que considera ""un líder moral"", al tiempo que hizo un repaso por lo que será su gira europea, que comienza el 31 de enero en el Vaticano.""Tengo un enorme respeto por el Papa, creo que es un líder moral en el mundo y le agradezco a su Santidad que me haya dado este rato para visitarlo en el Vaticano, es un modelo de conducta y sus palabras siempre pesan en mi ánimo"", adelantó.Fernández, que acaba de llegar de Jerusalén donde participó junto a líderes mundiales del Foro en conmemoración del Holocausto, se prepara así para su nuevo viaje al exterior, que tendrá el volumen de gira por la cantidad de países que incluye.Según repasó Fernández, el mismo día del encuentro con el papa Francisco, se reunirá con el presidente de la República de Italia, Sergio Mattarella, y con el jefe de gobierno de ese país, Giuseppe Conte, para luego viajar a Berlín -lunes 3- para reunirse con Angela Merkel.El martes, en tanto, se reunirá con el presidente del gobierno español, Pedro Sánchez, con quien dijo que tiene ""un enorme cariño y respeto"", en tanto que el miércoles lo hará con el presidente francés Emmanuel Macron, con quien compartió un diálogo en Jersusalén, en el marco del Foro en conmemoración del Holocausto.Respecto a Francia, explicó que van a evaluar ""qué podemos hacer entre ambos países"" ya que, dijo, ""empresas francesas"" están comenzando a interesarse por el ""tema litio"".En este marco, destacó la importancia de ""escuchar a todos"" los líderes y que ellos escuchen a la Argentina, sabiendo que el gobierno ""está en manos de gente que dice la verdad y no miente"".DenunciaFernández consideró que si en una dependencia pública se encuentra un sobre con dinero ""lo que hay que hacer es denunciarlo"", aunque aclaró que su objetivo no es ""llevar adelante la misma política de Cambiemos"" respecto de la ""denuncia permanente"".""Si uno se encuentra con un delito tenemos la obligación de denunciarlo. La ley nos manda"", afirmó Fernández.","['la ley de góndolas', 'políticas activas de control', 'con irresponsabilidad', 'jugar con los precios de productos de la canasta básica', 'He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de góndolas', 'siguiendo de cerca la evolución de los precios', 'La pelea de los precios la vamos a dar de cualquier modo', 'No podemos seguir indexando la economía y los precios de los productos básicos que consumen los argentinos', 'contener', 'la enorme irresponsabilidad de algunos empresarios que están aumentando marcas alternativas', 'Eso no está ayudando a este proceso de desindexación de la economía ni a resolver el problema inflacionario', 'ayuda', 'Le exijo responsabilidad a los empresarios', 'truncar este esfuerzo', 'tener políticas activas de control para que dejen de jugar con los precios de los productos básicos de la canasta', 'la gente que cobra planes pinta escuelas públicas en coordinación con la provincia de Buenos Aires y los municipios', 'hoy reciben un plan vuelvan al trabajo', 'definición medianamente rápida', 'hablar', 'complica el escenario', 'cuidadosos', 'reservas', 'Siempre les digo a los periodistas que son muy ansiosos, que nunca pierdan de vista que estamos frente a una negociación y, como tal, debemos ser cuidadosos y mantener ciertas reservas porque cualquier cosa que se diga puede significar algo que despierte expectativas o malestares indebidos', 'contarle detalladamente', 'el modo penoso en que en muy poco tiempo se endeudó Argentina en límites tales que la deuda se volvió insostenible', 'Las posibilidades de pago de la deuda se hacían virtualmente imposibles de cumplir. Le expliqué cómo eso había funcionado con cierta negligencia de los que dieron los préstamos y una enorme irresponsabilidad del Estado argentino, y también con cierta complacencia del FMI', 'oportunidad de crecer, poder exportar, juntar dólares y poder pagar pero, antes que nada, sacar a los argentinos de la crisis social', 'fueron inducidos', 'muchas provincias creyeron que era una buena alternativa, pero ahora terminó siendo una enorme trampa', 'Fue una deuda perversa, no sólo por la tasa, sino porque era un deuda que se tomaba y se asumía y se tomaba el compromiso de pagarla en muy corto plazo, y ahora caen las obligaciones y no hay cómo cubrirlas', 'ninguna duda', 'política diagrama e inducida por el gobierno nacional en su momento', 'también los gobernadores tienen la responsabilidad de hacer lo que hicieron', 'Por más que a mí me induzcan, siempre tengo la libertad como gobernador de hacerlo o no', 'Santa Cruz también fue inducida, y prefirió no hacerlo, y está con sus cuentas bastante saneadas, cuando nos decían que iba a ser Venezuela', 'objetivo', 'abril', 'reciban un aumento', 'es posible que los que están más abajo reciban un adicional, y en eso estamos trabajando', 'El objetivo es que en abril todos los jubilados reciban un aumento', 'es posible que los que están más abajo (jubilaciones menores) reciban un adicional', 'trabajando', 'impresionó mucho', 'tomar deuda irresponsablemente', 'explotar a la Argentina', 'asombroso', 'tanta ligereza', 'seguir', 'Me impresionó mucho que un presidente diga que él sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina, que él se dio cuenta en 2017, cuando hizo campaña diciendo que tenía la economía controlada, y que la mejor solución que encontró fue pedir dinero al FMI para pagarle a acreedores y usó el dinero para cualquier cosa menos para pagar esa deuda', 'está trabajando con mucha seriedad', 'hay que dejarlo andar', 'está bien lo que está planteando', 'un poco la fecha de pago', 'Axel está trabajando con mucha seriedad', 'las arcas públicas', 'diezmadas', 'con satisfacción', 'Lo habíamos reclamado y estamos contentos con esa decisión', 'enorme respeto', 'un líder moral', 'Tengo un enorme respeto por el Papa, creo que es un líder moral en el mundo y le agradezco a su Santidad que me haya dado este rato para visitarlo en el Vaticano, es un modelo de conducta y sus palabras siempre pesan en mi ánimo', 'un enorme cariño y respeto', 'qué podemos hacer entre ambos países', 'empresas francesas', 'tema litio', 'escuchar a todos', 'está en manos de gente que dice la verdad y no miente', 'lo que hay que hacer es denunciarlo', 'llevar adelante la misma política de Cambiemos', 'denuncia permanente', 'Si uno se encuentra con un delito tenemos la obligación de denunciarlo. La ley nos manda']"
2020-01-27 08:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/el-valor-de-la-ventaja-que-saco-river-en-el-reinicio-de-la-superliga,"Sonó el silbato y fueron tales las ganas de picar en punta que a los pocos metros de la partida algunos trastabillaron, otros dieron el mentón contra el piso y otros se hundieron literalmente en la arena. Volvió la Superliga, en su versión acotada y definitoria, hecha un revoltijo de ilusiones en la mitad de los equipos que la componen. De lo que será su breve historia ya ha surgido un capítulo menos poblado de lógicas que de frustraciones.Golpe duro para Argentinos al caer ante Unión; tuvo el efecto de un directo al mentón la derrota de Lanús frente a Aldosivi. Insípido fue el empate entre San Lorenzo y Estudiantes, lo mismo que el de Arsenal frente a Newell’s, y el de Vélez Sársfield frente Gimnasia y Esgrima de La Plata. El venturoso fue Rosario Central, ya liberado de la amenaza del descenso, que sin mucho para derrochar pudo vencer no sin mucho esfuerzo a Huracán.El gran ganador fue River Plate, que picó en punta; más en el ajustado resultado que en el juego, aunque al pobre Godoy Cruz sólo le alcanzó al final para hacerle un poco de cosquillas. Un poco por su breve destello colectivo y otro poco por el gol de Matías Suárez en su primer cumpleaños con la camiseta millonaria, le alcanzó para asegurarse el liderazgo, inalcanzable menos en esta decimoséptima fecha.Breve párrafo para el cordobés, un tanto lejano de su fulgurante ingreso a Núñez que lo transportó de inmediato a la selección nacional, pero con el imprescindible rendimiento y la necesaria vigencia como para sostener durante casi todo un año la titularidad en un cielo poblado de estrellas.River Plate no querrá perder este torneo. Es su cuenta pendiente. En la única medalla que le falta entre tanto oro. Precisamente, entre tanto almíbar, Marcelo Gallardo quiere sentir el sabor dulce de lo autóctono, de lo doméstico. Un campeonato local sería el mejor postre, pero sabe Boca Juniors se lo querrá arrebatar, más por sus hombres que por su conjunto, en el medio de la lógica incertidumbre que insinúa todo nuevo proceso,Gallardo dijo: “Ganamos un partido de esos que empiezan a definir torneos”.Aun desnutrido por una renovación que eligió jugadores de segunda y tercera línea, y sin el “Morro” García, su jugador más importante, Godoy Cruz nunca es anfitrión amable. Lo cierto es que River volvió a ganar en Mendoza, su otro espacio idílico en Argentina.Quizá por eso lo dijo “Napoleón”, aunque sabe que todavía tiene que jugar y evitar sorpresas con Central Córdoba de Santiago del Estero, Banfield y Defensa y Justicia en el estadio Monumental, pero que seguramente tendrá paradas muy bravas ante Unión, en Santa Fe, con Estudiantes, en La Plata y frente al Atlético Tucumán de Ricardo Zielinski, en el norte del país.Boca Juniors no claudicará ni aun vencido y seguirá al acecho hasta que los números se lo adviertan. Más allá de cualquier imponderable, que probablemente los habrá, el certamen empezará a jugarse con furia, a todo o nada, en febrero, un mes futbolero que demás está decir, será mucho más caliente que los rigores y los avatares climáticos que nos podría deparar lo que queda del verano.Las tablasResultadosPosicionesPromediosEl texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Ganamos un partido de esos que empiezan a definir torneos', 'Morro', 'Napoleón']"
2020-01-27 08:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/las-razones-de-un-inicio-inesperado-para-talleres-que-perdio-con-defensa,"Mucho tendrán que hablar el técnico uruguayo Alexander Medina y el plantel de Talleres. Deberán clavarse a fondo la mirada y decirse lo que sienten y lo que piensan sin reparos. Con la mayor sinceridad posible. No es momento de diplomacia ni de palabras bonitas.Algo de eso sobrevoló las declaraciones del “Cacique” tras el sorprendente 4 a 1 que Defensa y Justicia le estampó ayer a la “T” en el hervidero de la tarde de Florencio Varela. “No me sentí representado por lo que hizo el equipo, no hicieron nada de lo que dijimos e hicimos en la pretemporada”, espetó el entrenador sin poder entender todavía las razones de una actuación tan decepcionante desde lo futbolístico y lo anímico.En ninguna de las dos materias, el equipo de barrio Jardín dio la talla mínima imprescindible. Se hundió demasiado pronto y a la hora del naufragio final, nadie asomó la cabeza para pegar el último grito de rebeldía. Ni adentro ni afuera del campo de juego.“No nos queda otra que recuperarnos pronto. Contra Boca habrá que dar más del 100 por ciento” admitió José Mauri, el único de los jugadores que aceptó un breve cruce con los periodistas.El resto dejó lo más rápidamente posible el vestuario visitante. Nadie quiso asumir de cara a las cámaras y los micrófonos por qué tantos hicieron tan poco cuando se esperaban tanto. Porque Talleres (que lucha por meterse en una Copa continental en 2021) fue el primer equipo que volvió al trabajo el 26 de diciembre pasado y ganó sus dos partidos más “formales” (3-1 a San Lorenzo y 5-1 a Liverpool en la Boutique) con un juego promisorio.En cambio, el Halcón había soportado la renuncia de su técnico, Mariano Soso, en protesta por el desmantelamiento indiscriminado de su plantel. Ayer dirigió el DT de la Reserva, Pablo De Muner y hoy asumirá Hernán Crespo, el nuevo entrenador.Pero las diferencias se percibieron en sentido inverso. Defensa fue el equipo organizado y armónico que se suponía debía ser la T que a su vez, resultó una expresión desarticulada e improvisada. Irreconocible como lo dijo Medina en su rapto de sinceridad tras el partido.La goleada cayó por su propio peso sin que Talleres hiciera nada por evitarla o al menos maquillarla. Como si se hubiera rendido mucho antes de tiempo. Por eso será clave la semana albiazul. Llega Boca el domingo al Kempes. Y es posible que en la semana, el presidente Andrés Fassi anuncie alguna venta importante (¿Cubas?, ¿Nahuel Bustos?) y la compra del delantero que le prometió al DT (serían dos si se transfiere a Bustos).Pero antes deberá darse el sinceramiento entre Medina y los jugadores. Y luego el trabajo intenso de campo para refrescar ideas que parece que no están del todo claras y evitar errores, los mismos de ayer u otros que Boca no habrá de perdonar.Caso curioso el de Talleres. Cuando parece que está para dar el gran salto, da dos pasos atrás y se cae. Le sucedió el año pasado cuando entre Superliga y Copa Argentina perdió cinco partidos al hilo. Y volvió a pasarle ayer tras una pretemporada que hizo ilusionar a sus hinchas. La tarde del despegue terminó siendo la de su gran derrumbe. Nada quedó en pie. Por eso, en la semana Talleres tendrá que empezar todo de nuevo. Una vez más.Las tablasResultadosPosicionesPromediosEl texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Cacique', 'T', 'No me sentí representado por lo que hizo el equipo, no hicieron nada de lo que dijimos e hicimos en la pretemporada', 'No nos queda otra que recuperarnos pronto. Contra Boca habrá que dar más del 100 por ciento', 'formales']"
2020-01-27 05:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/cosquin-2020-segunda-jornada-con-diversidad-artistica-y-una-plaza-a-medio-llenar,"La segunda luna coscoína inició temprano, fuera de las puertas de la Próspero Molina. El riojano Emiliano Zerbini actuó de manera casi sorpresiva frente a la céntrica plaza San Martín y confirmó que Cosquín es mucho más de lo que sucede en su escenario principal. Casi en paralelo, una marcha en defensa del agua como recurso natural recorrió la avenida principal y le puso aún más ritmo (y contenido) a la previa de domingo.Todo eso sucedió luego de que se realizara la primera jornada del 33° Congreso del Ser Argentino y su Cultura, evento en el que la Ley de Enseñanza de Folklore en las escuelas (sancionada a fines de 2019) fue debatida por distintos agentes relacionados a la divulgación de las tradiciones nacionales. Entre ellos, Mario ""Musha"" Carabajal, Yamila Cafrune, y Leandro ""Lele"" Lovato fueron algunos de los artistas presentes que compartieron su visión sobre la normativa.Ya en la plaza, el propio Lovato fue uno de los músicos que logró encender a la platea en una jornada en la que no hubo pesos pesados en materia de convocatoria pero sí un importante desfile de variantes de la música popular. Su violín endiablado le puso fiesta y agite a una noche en la que el verano brilló por su ausencia. Como yapa, el santafesino invitó a su coterráneo Coty Hernández, cantante de la movida tropical que sorprendió con su entrega al interpretar Canción del adiós.Alta facturaEl ya clásico dúo de Juan Carlos Baglietto y Lito Vitale dio inicio a la noche con un show dedicado a ""autores, compositores e intérpretes imprescindibles de nuestra música popular"". Zamba de Lozano, de Cuchi Leguizamón fue la pieza elegida para abrir. Luego fue el turno de Ramón Ayala y El mensú, e inmediatamente después Agitando pañuelos, de los Hermanos Ábalos. El binomio, acompañado por sólo dos músicos más, demostró su destreza para crear espectáculos conceptuales que dan cuenta de su pericia como arregladores. De la mano de versiones de alto impacto desde lo instrumental, el proyecto se ganó el aplauso cerrado de una plaza a medio llenar, con el viento y la lluvia calando hondo en la primera parte de la velada.Con una puesta sobria acompañada desde las pantallas, pasaron también homenajes a Alfredo Zitarrosa (con una magistral introducción liderada por el piano de Vitale para Doña Soledad), a Carlos Carabajal (Entre a mi pago sin golpear) y a Atahualpa Yupanqui (con pedido de permiso incluido antes de Piedra y camino). Tras la ovación del público llegó el bis con Sapo cancionero, con un collage de referentes como postal de fondo.Y si de reconocimientos se trata, luego de la sobria actuación de Julieta Marucco (con más de un tinte rockero y una celebrada versión de El témpano, clasicazo de Juan Carlos Baglietto escrito por Adrián Abonizio), se dio un sentido homenaje a la comisión organizadora del primer festival, con familiares de los pioneros presentes sobre el escenario. A esa altura la lluvia era apenas un vestigio pero el fresco había llegado para quedarse.Experiencia y juventudOrlando Vera Cruz, ""juglar santafesino"" en palabras de los locutores, volvió al escenario Atahualpa Yupanqui con su oda a la provincia atravesada por el río Paraná y se fue a casa con el premio Camín, reconociendo su trayectoria. Con 75 años, el cantante desplegó su particular imaginario musical y recibió el cariño de la plaza bajando del escenario y mezclándose con las primeras filas de la platea.En el otro extremo etario, el correntino Guido Encinas -revelación en 2019- y el formoseño Álvaro Labarthe -ganador de Pre Cosquín como solista instrumental- mostraron que una nueva generación de talentos espera su lugar. Mientras el primero sorprendió por su carisma y su presencia incluso en momentos en los que su propuesta sonó excesivamente edulcorada, el segundo entregó un concierto breve pero exquisito solo con su guitarra, con un repertorio afianzado desde su pertenencia geográfica al noreste nacional. La templanza de Labarthe enmudeció al público, que escuchó con respeto y admiración por la sensibilidad y el virtuosismo del joven músico.Luego de ese segmento de novedades, Indios de Ahora confirmó su crecimiento como número con peso propio y levantó a la platea en más de una oportunidad. El grupo rosarino le rinde culto a la mixtura. Por momentos es sutil (se despidieron con una exquisita versión Oración del remanso, de Jorge Fandermole) pero en buena parte de su show el septeto ""se pasa de rosca"" con la necesidad de mostrar su filiación rockera. Un poco menos de distorsión sería, quizás, una puerta abierta a otras variantes. Pese a esos momentos en donde lo grotesco le gana al afán de diversidad (o ese ""mirar para adelante"" que el grupo busca conscientemente), es notoria la respuesta del público, que los aplaudió de pie y les pidió otra sin obtener el consentimiento de parte de los locutores.Tramo final Nahuel Pennisi tuvo la misión de sostener una plaza que venía estimulada después de la actuación de los locales Ceibo -recientes ganadores del premio Revelación en Jesús María- pero ya mostraba algo de cansancio potenciado por una madrugada con temperatura en descenso. El bonaerense no lo dudó y luego de iniciar con Canción de lejos y La telesita, se despachó con una serie de zambas entre las que se destacaron Luna cautiva, Jamás y Al jardín de la república.Luego llegaron la chacarera Corazón santiagueño, con la participación del ballet Camín, y Avanzar, una sentida página del cancionero propio de Pennisi que será la representante argentina en el próximo Festival de la Canción de Viña del Mar. Para el final quedó La apuesta, donde el músico dejó entrever su capacidad autoral sin perder llegada popular. Nuevamente, su voz y su forma única de tocar la guitarra regalaron algunos de los mejores momentos de la noche junto a una banda que acompaña con soltura.El cierre de la jornada quedó a cargo de Destino San Javier. La terna de cantantes heredera del recordado Trío San Javier pisó el escenario Atahualpa Yupanqui luego de una introducción a la altura de un videoclip, con fragmento de Adiós Nonino -de Astor Piazolla- incluido. Habiendo triunfado con su canción Justo ahora en el concurso folklórico de Viña del Mar 2019, volvían a Cosquín con otra importancia a nivel simbólico.Aunque el conjunto no muestra demasiados rasgos distintivos más allá de la combinación de sus tesituras vocales, queda claro que vive su momento se mayor exposición. Varios grupos de fans se hicieron sentir en la platea y buena parte de los todavía presentes terminaron parados. Pese a la respuesta positiva y a grandes momentos como Mujer, niña y amiga, al grupo le quedó grande el lugar de cierre de la noche.Y allí, una punta para pensar las razones detrás de una programación rica en variantes pero carente de un número de primera línea que bancara la parada de la segunda luna. Luego del debut con Los Manseros Santiagueños, El Indio Lucio Rojas y El Chaqueño Palavecino, y con la expectativa generada por la coincidencia de Abel Pintos y Jorge Rojas en la séptima noche, ¿podría haberse evitado este domingo sin un claro acto central capaz de hacerle frente a cualquier inclemencia? Puede pensarse como una apuesta a futuro y también como un desafío para los propios artistas, pero en la edición número 60 del festival podría haberse hecho algo más para no terminar con una plaza con importantes claros como saldo cuantitativo de su segunda jornada.En vivoCada noche desde las 22, podés seguir la transmisión en vivo de las diez lunas del Festival Nacional de Folklore de Cosquín a través del canal especial de VOS.","['Musha', 'Lele', 'autores, compositores e intérpretes imprescindibles de nuestra música popular', 'juglar santafesino', 'se pasa de rosca', 'mirar para adelante']"
2020-01-27 05:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/se-debate-la-ley-de-ensenanza-de-folklore-en-las-escuelas-en-cosquin-2020,"El 20 de noviembre de 2019 será un día recordado por muchos artistas, divulgadores, pensadores, docentes y gestores relacionados al folklore argentino. En esa fecha, la Cámara de Diputados le dio sanción definitiva a la ley 27.535, que establece que “todos los educandos tienen derecho a recibir educación sobre el folklore, como bien cultural nacional, en los establecimientos educativos públicos, de gestión estatal y privada de las jurisdicciones nacional, provincial, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y municipal”.Luego de tres años, el proyecto (que había sido sancionado por Senadores en julio del año pasado, luego de que perdiera estado parlamentario a fines de 2018) fue aprobado por unanimidad por la Cámara baja, lo que representó una importante victoria simbólica para los agentes involucrados en su gestación y militancia.Entre ellos, además de la exsenadora Magdalena Odarda (responsable de presentar el proyecto) y el periodista César Tapia, se destacaron músicos como Mario “Musha” Carabajal, Marian Farías Gómez, Leandro Lovato, Yamila Cafrune o La Bruja Salguero, quienes lideraron una campaña que sumó a figuras como Luis Landriscina, El Indio Lucio Rojas, Ramón Ayala, Soledad y El Chaqueño Palavecino, entre otros nombres rutilantes.Ahora bien, luego de la sanción de la normativa no son del todo claros los pasos a seguir para su aplicación. De hecho, el texto establece un ambiguo segundo artículo que da lugar a más incógnitas que certezas: “El Ministerio de Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología definirá, en consulta con el Consejo Federal de Educación, las pautas de incorporación de contenidos curriculares del folklore al nivel inicial, primario y secundario”.En ese sentido, la 33a edición del Congreso Nacional del Ser Argentino y su Cultura, que volvió a realizarse en el marco del festival de Cosquín, tomó la posta y decidió concentrar su programa en diferentes aspectos relacionados a la futura puesta en práctica de la flamante legislación bajo el lema “Desafíos y aportes para su pronta implementación”.El encuentro, del que participan distintos agentes relacionados a la enseñanza y la divulgación de la tradición folklórica a nivel nacional, sirvió como instancia de reunión para empezar a pensar abordajes posibles de manera concreta. El objetivo de la ley es ir más allá de aquellos aspectos más visibles (como la música o la danza) para poder profundizar en todo el entramado cultural que implica la tradición folklórica de cada región.No a la “visión única”La actividad inaugural, realizada ayer al mediodía en el Centro Municipal de Congresos y Convenciones de Cosquín, contó con la apertura a cargo del intendente de la ciudad serrana, Gabriel Musso, que se mostró visiblemente satisfecho con la sanción de la ley.En el panel inicial participaron, además de Tapia y Odarda, José Luis Montoya (director del Instituto de Arte Folklórico) y Antonio Rodríguez Villar (presidente de la Academia Nacional de Folklore).Todos hicieron hincapié en la necesidad de pensar una currícula que se haga eco de las diferencias y no intente imponer una visión única sobre lo que implican las costumbres asociadas a la tradición argentina. “Es un reconocimiento del derecho a acceder a la enseñanza del folklore en las escuelas en toda su integralidad, no solamente en la danza o en el canto. En la antropología, en las costumbres, en las leyendas, en las comidas típicas”, precisó Odarda.“También es un elemento de integración: gracias a esta ley vamos a saber lo que ocurre en el otro extremo del país. Hace a la integridad como argentinos y como miembros de la Patria Grande”, agregó la exsenadora rionegrina. Actual directora del Instituto de Asuntos Indígenas, destacó también la importancia de la inclusión de los pueblos originarios en esta nueva perspectiva.VocesHacia el final de esta primera actividad, se dio uno de los momentos más emotivos de la jornada, al acceder vía comunicación telefónica al testimonio del humorista chaqueño Luis Landriscina.“Hay jóvenes, sobre todo en el Gran Buenos Aires, que saben que tienen un país por el documento, pero no tienen patria Hay que lograr que el chico en la escuela, así como se emociona al cantar el himno, al izar la bandera, o al conocer la historia de nuestros próceres, se emocione con la poesía y la música de las distintas regiones de este país”, comentó.Seguidamente, varios de los artistas presentes subieron al escenario y compartieron sus opiniones en relación a la importancia de la normativa. “Esta ley tenemos que impulsarla por aquellos que se fueron. Hace poquito se fue Juan Carlos Saravia, también Vitillo Ábalos. Se fueron muchos que dieron su vida en pos de una identidad de la música folklórica. En la memoria de ellos tenemos que comprometernos a que esta ley tenga funcionamiento y la podamos poner en práctica”, dijo “Musha” Carabajal.“Acá no importa de qué partido somos, o a qué partido pertenecemos. Mi viejo decía que era del partido argentino”, añadió Yamila Cafrune, otra de las artistas identificadas con el proceso de gestación de la ley. “El Consejo Federal de Educación tiene que estar compuesto sí o sí de personas que sepan lo que es el folklore regional de su lugar. Porque muy difícil va a ser que un porteño sepa lo que significa el folklore para el patagónico, para el NEA o para La Pampa. La gente de las provincias tiene que estar presente ahí”, sentenció.Relacionada. Yamila Cafrune: ""Dicen que llevamos una mochila pesada, pero lo cierto es que tiene alas"".El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['todos los educandos tienen derecho a recibir educación sobre el folklore, como bien cultural nacional, en los establecimientos educativos públicos, de gestión estatal y privada de las jurisdicciones nacional, provincial, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y municipal', 'Musha', 'El Ministerio de Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología definirá, en consulta con el Consejo Federal de Educación, las pautas de incorporación de contenidos curriculares del folklore al nivel inicial, primario y secundario', 'Desafíos y aportes para su pronta implementación', 'visión única', 'Es un reconocimiento del derecho a acceder a la enseñanza del folklore en las escuelas en toda su integralidad, no solamente en la danza o en el canto. En la antropología, en las costumbres, en las leyendas, en las comidas típicas', 'También es un elemento de integración: gracias a esta ley vamos a saber lo que ocurre en el otro extremo del país. Hace a la integridad como argentinos y como miembros de la Patria Grande', 'Hay jóvenes, sobre todo en el Gran Buenos Aires, que saben que tienen un país por el documento, pero no tienen patria Hay que lograr que el chico en la escuela, así como se emociona al cantar el himno, al izar la bandera, o al conocer la historia de nuestros próceres, se emocione con la poesía y la música de las distintas regiones de este país', 'Esta ley tenemos que impulsarla por aquellos que se fueron. Hace poquito se fue Juan Carlos Saravia, también Vitillo Ábalos. Se fueron muchos que dieron su vida en pos de una identidad de la música folklórica. En la memoria de ellos tenemos que comprometernos a que esta ley tenga funcionamiento y la podamos poner en práctica', 'Musha', 'Acá no importa de qué partido somos, o a qué partido pertenecemos. Mi viejo decía que era del partido argentino', 'El Consejo Federal de Educación tiene que estar compuesto sí o sí de personas que sepan lo que es el folklore regional de su lugar. Porque muy difícil va a ser que un porteño sepa lo que significa el folklore para el patagónico, para el NEA o para La Pampa. La gente de las provincias tiene que estar presente ahí', 'Dicen que llevamos una mochila pesada, pero lo cierto es que tiene alas']"
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/joven-termino-internada-por-consumo-de-extasis-en-una-fiesta-electronica,"El fin de semana, la fiesta electrónica que se desarrollaba en el predio La Estación parecía no tener fin. Pero las largas horas de diversión terminaron mal.Una joven, de quien no trascendió la identidad, fue trasladada al hospital Domingo Funes de la localidad de Santa María de Punilla. Su cuadro se correspondía al de una presunta intoxicación por consumo de estupefacientes.La directora del nosocomio, Sonia Nievas, informó en diálogo con los medios que la paciente tiene entre 18 y 19 años. “Se encuentra estable”, señaló.“Ingresó con un cuadro de intoxicación por éxtasis. Se encuentra estable. Está en observaciones y se le realizan estudios preliminares para terminar de valorarla. Va a quedar internada en el hospital en observación”, indicó a Cadena 3.La “Noche Green”, con un set “súper extendido” de seis horas, estuvo a cargo del referente Green Velvet.Controles“Los controles serán exhaustivos”, habían publicado en el Facebook de La Estación.Efectivos de la Fuerza Policial Antinarcotráfico (FPA) y de la Policía de Córdoba secuestraron drogas en la fiesta, de acuerdo con la información aportada por los departamentos de prensa de ambas fuerzas de seguridad.Lo mismo ocurrió en otro evento de música electrónica en el complejo Forja, en este caso en la ciudad de Córdoba.En ambos lugares se realizaron controles y se secuestraron pastillas de éxtasis, marihuana y popper. No hubo detenidos.“Scouts” de Buenos Aires intoxicados en CórdobaDirigentes señalaron que la causa podría ser la comida.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Se encuentra estable', 'Ingresó con un cuadro de intoxicación por éxtasis. Se encuentra estable. Está en observaciones y se le realizan estudios preliminares para terminar de valorarla. Va a quedar internada en el hospital en observación', 'Noche Green', 'súper extendido', 'Los controles serán exhaustivos', 'Scouts']"
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/alivio-para-exportaciones-de-aluminio-y-de-acero,"Estados Unidos no restituirá los aranceles a la importación de los productos derivados del acero y del aluminio provenientes de la Argentina.La medida comenzará a regir el 8 de febrero y alcanza a los artículos cuyo precio supera en por lo menos dos tercios el costo total de los materiales.En esa franja de productos se encuentran, por ejemplo, los tubos sin costura, uno de los principales productos de exportación de la Argentina en este rubro.En diciembre pasado, a días del fin del mandato de Mauricio Macri, el presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, anunció que había decidido restituir aranceles de importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil a raíz de la devaluación del peso y del real.Que ocurriera a una semana de la asunción de Alberto Fernández fue interpretado como el inicio de un cambio de 180 grados en las relaciones bilaterales, ya que la excepción de la Argentina se había decidido en mayo de 2018, bajo la presidencia de Macri.Trump argumentaba en diciembre que ambos países habían devaluado, con el consecuente perjuicio para los productos estadounidenses, por lo que había resuelto “con efecto inmediato” la restitución de los aranceles de importación del aluminio y del acero “que se envíe a Estados Unidos desde esos países”.El ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto de Argentina, Felipe Solá, confirmó que “salió la lista de los países sancionados y no está la Argentina”. “Es una excelente noticia que las cosas sigan como están y no se sancione al país con el 25 por ciento. Para nosotros significaba una enorme pérdida de puestos de trabajo y nos preocupaba muchísimo”, indicó.La decisión no abarca todo el espectro sino a los “productos derivados”, siempre y cuando “el artículo de aluminio o de acero represente, en promedio, dos tercios o más del costo total de los materiales del artículo derivado”.Para Durán Barba, “Cristina es la mujer más brillante de la historia”El consultor ecuatoriano que fue pieza clave para llevar a la presidencia a Mauricio Macri sorprendió en las últimas horas al declarar que la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner es la “mujer más brillante de la historia de la Argentina”.El gurú, además, consideró que la etapa de Macri “ya fue”, al evaluar poco probable que el exmandatario vuelva a disputar la primera magistratura nacional.En un reportaje que le concedió al portal Letra P, Durán Barba rechazó haber hecho política sobre la base de exaltar la grieta.“Hay que ser objetivos, simpaticemos o no con ella. (Cristina) Es la mujer más brillante de la historia argentina. Ha sido dos veces presidenta, ha sido también senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años, también 10 años en Santa Cruz y no es como ‘Isabelita’, que llegó por ser la mujer de Perón. Ella tiene sus propios valores. De una mujer con ese currículum, uno no puede decir que es una tipa que no tiene importancia”, aseguró el ecuatoriano.“Habrá que ver”, contestó, en tanto, cuando le preguntaron sobre si Horacio Rodríguez Larreta podría ser quien represente al 40 por ciento que rechazó el regreso del kirchnerismo.Sobre Alberto Fernández, reconoció que se equivocó al juzgar que cuando fue nominado era un mal candidato.Fernández suma a Angela Merkel a su gira europeaEl presidente Alberto Fernández se reunirá el próximo 3 de febrero con la canciller alemana, Angela Merkel, en Berlín. Será en el marco de la gira que realizará por Europa y que también lo llevará a Italia, a España y a Francia.La alemana es la última en sumarse a la lista de mandatarios con los que Alberto se reunirá para afianzar las relaciones internacionales del nuevo gobierno.También se entiende como un intento de generar confianza en los mercados a través del apoyo de estos estados de cara a la renegociación de la deuda externa.La gira de Fernández se iniciará este viernes y arrancará con una reunión con el papa Francisco en el Vaticano. El 3 de febrero mantendrá un encuentro (que puede adelantarse) con el primer ministro italiano, Giuseppe Conte, y la canciller alemana.A continuación irá a Madrid para encontrarse con el presidente del gobierno español, Pedro Sánchez, así como con el rey Felipe VI. El 5 de febrero estará en París para mantener una reunión bilateral con Emmanuel Macron.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['con efecto inmediato', 'que se envíe a Estados Unidos desde esos países', 'salió la lista de los países sancionados y no está la Argentina', 'Es una excelente noticia que las cosas sigan como están y no se sancione al país con el 25 por ciento. Para nosotros significaba una enorme pérdida de puestos de trabajo y nos preocupaba muchísimo', 'productos derivados', 'el artículo de aluminio o de acero represente, en promedio, dos tercios o más del costo total de los materiales del artículo derivado', 'Cristina es la mujer más brillante de la historia', 'mujer más brillante de la historia de la Argentina', 'ya fue', 'Hay que ser objetivos, simpaticemos o no con ella. (Cristina) Es la mujer más brillante de la historia argentina. Ha sido dos veces presidenta, ha sido también senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años, también 10 años en Santa Cruz y no es como ‘Isabelita’, que llegó por ser la mujer de Perón. Ella tiene sus propios valores. De una mujer con ese currículum, uno no puede decir que es una tipa que no tiene importancia', 'Habrá que ver']"
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-de-marca/importancia-de-saber-rcp-para-ninos-0,"El desarrollo de hábitos saludables, el cuidado de la salud y la seguridad de los más pequeños es una labor importante en la vida de los padres. La familia, como agente de salud, debe prestar atención a las acciones que desarrollan los niños para actuar a tiempo y prevenir futuros accidentes, siendo una de las principales causas de lesión y muerte en los primeros años de vida.En edades tempranas los niños sienten curiosidad por explorar y conocer el ambiente que los rodea. Pero durante esta tarea de experimentar puede ocurrir que los espacios y los objetos que están a su alcance no sean seguros para su salud. Determinadas situaciones como los atragantamientos y ahogamientos son los que con mayor frecuencia afectan a los niños. Esto sucede porque mantenerlos seguros requiere de una atención constante por parte de los padres y de adultos responsables. La introducción de objetos pequeños en la nariz o boca impidiendo el paso del aire, las malas costumbres en la alimentación (comer rápido o mientras el niño juega), o bien estar cerca de lugares con agua pueden ser situaciones que dañen la salud de los niños, si estos no son supervisados.Por esta razón, es importante no sólo enseñarles hábitos saludables y conductas que reduzcan riesgos sino también,  como cuidadores,  conocer y realizar los cursos de maniobras de Reanimación Cardiopulmonar (RCP). Cuando el niño no responde al llamado o estímulo, tiene pérdida del conocimiento o cambio en la coloración de la piel, es necesario aplicar las técnicas de RCP con confianza. Se trata de un procedimiento que, combinando masajes cardíacos, compresiones torácicas y respiración artificial (ventilación), permite proveer de oxígeno a los pulmones y mantener la sangre en circulación para lograr reestablecer el ritmo cardíaco hasta la llegada del equipo de urgencia, previamente llamado.Las herramientas brindadas por los cursos de RCP reducen la ansiedad e incrementa la sensación de control por parte de los adultos en los más pequeños ante eventos de riesgo vital. El infante,  necesita de ciertos cuidados ante casos de urgencia. Por esta razón, la asistencia a los cursos de RCP para bebés y niños está recomendada para padres de familias y todas aquellas personas que se encuentran en contacto permanente con niños, como por ejemplo, maestros o cuidadores. Sin embargo, extremar la atención y acompañarlos mientras juegan, alejar objetos y juguetes considerados peligrosos, asegurarse que la ropa que usan no tengan botones o cintas que puedan ser arrancados y metidos en la boca, enseñarles  a masticar bien, evitar que realicen otras actividades mientras comen (como correr y jugar), cercar los espacios de acúmulo de agua (como piletas), enseñarles a nadar desde chicos, el uso de chalecos salvavidas o flotadores en piletas o ríos, son algunas de las medidas recomendadas para mantener la salud y la seguridad de los niños.Atender de inmediato al menor aplicando las técnicas básicas de reanimación cardiopulmonar, mantener la calma y llamar al servicio de urgencia son los primeros pasos ante un niño accidentado. Saber RCP salva vida.Mirá el video de las maniobras de RCP neonatalLos puntos fundamentales a considerar en una maniobra de RCP en bebés y niños son:",[]
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/suoem-continua-con-asambleas-por-despidos,"El Sindicato Unión Obreros y Empleados Municipales (Suoem) cumplirá hoy su segunda asamblea en el Palacio 6 de Julio contra despidos durante la gestión del intendente Martín Llaryora.Según afirmaron ayer fuentes del gremio que lidera Beatriz Biollato, los canales de diálogo están obstruidos y apuntan como responsable a la secretaria General, Verónica Bruera, encargada de la política de personal municipal.“Lamentablemente, Bruera es el techo, los secretarios de las áreas que están involucradas pidieron por esos contratos, pero desde arriba no les dan el OK”, afirmó una fuente sindical.Este medio se comunicó con fuentes de prensa de la Municipalidad, pero oficialmente no aportaron información sobre estos casos en particular.Desde las 10, la comisión directiva del gremio, delegados sindicales y los trabajadores de las áreas afectadas harán una asamblea en el edificio central del municipio para demostrar su descontento por unos 30 despidos que se produjeron en estos primeros días de gobierno del nuevo intendente.Se trata de contratos a plazo, los denominados por artículo 8 del Estatuto del Personal Municipal y que no fueron renovados por la actual gestión. Son trabajadores que tienen entre 3 y 5 años de antigüedad a los que no se les renovó la situación contractual, indicaron desde el Suoem.Estos trabajadores integran varias áreas de la administración municipal que también se plegarán al cronograma de asambleas desde las 7 de la mañana en adelante.Las áreas afectadas a las asambleas, y por lo tanto a la atención del público, son Medicina Laboral, Hogares de Día, Promoción Familiar y Documentación de Transporte; en estas reparticiones habrá parate de 7 a 9. Mientras que en la Dirección de Discapacidad, el corte será de 8 a 10.Los CPC Pueyrredón, San Vicente y Monseñor P. Cabrera también estarán afectados a esta medida gremial por la mañana. Luego, está previsto que los empleados de estas áreas se trasladen al Centro para la protesta.El número de contratos caídos es superior al que denuncia el Suoem. La nómina incluye numerosas incorporaciones que se produjeron en las últimas semanas de la gestión del exintendente Ramón Mestre. En esos casos, el gremio no objetaría las desvinculaciones.A raíz del recorte, los casos se fueron revisando “uno a uno” entre el gremio y los funcionarios de las reparticiones donde se produjeron las bajas.Incluso, el gremio celebró en el último mes varias asambleas ordinarias en su sede para tratar desvinculaciones en el Concejo Deliberante y otras áreas operativas; y logró revertir la decisión del Departamento Ejecutivo en algunos casos.Atención que se resiente: Problemas para el vecinoDe 7 a 9, no habrá atención en Medicina Laboral, Hogares de Día, Promoción Familiar, Documentación de Transporte y los CPC Pueyrredón, San Vicente y Monseñor P. Cabrera. De 8 a 10 la atención se cortará en la Dirección de Discapacidad. En el edificio municipal la asamblea es a las 10.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Lamentablemente, Bruera es el techo, los secretarios de las áreas que están involucradas pidieron por esos contratos, pero desde arriba no les dan el OK', 'uno a uno']"
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-de-marca/siete-edificios-unicos-de-argentina,"Rarezas arquitectónicas o verdaderas joyas. En Argentina hay varios edificios cuya singularidad sigue asombrando y no pasan para nada desapercibidos por el impacto de sus formas. Grupo Edisur te trae en esta nota algunos de los diseños y construcciones que rompieron esquemas con audacia y originalidad. Casino de Necochea, Buenos AiresFue inaugurado en febrero de 1973, en el marco de un plan para desarrollar la ciudad y apostar por el turismo. Su impronta futurista fue diseñada por el arquitecto Roberto Quiroz, quien creó un Centro de Convenciones de formato oval, bien diferente a lo propuesto en la construcción de ese momento y sin precedentes por su magnitud. En su momento de gloria, había 50 mesas de ruleta y 20 de punto y banca en el casino. Confiterías, galerías comerciales, bowling, bar, sala de billares, pista de patinaje y hasta una pileta con iluminación subacuática. Las crisis económicas y el abandono provocaron el deterioro y decadencia del Casino; sumado a un incendio de 2001 que acabó con buena parte del edificio. Hoy buscan recuperarlo.Casa giratoria, CórdobaEs la primera casa giratoria de América, creada fue el sirio Abdón Sahade, el 10 de julio de 1951 en Nueva Córdoba, en la esquina de Paraná y San Lorenzo.Se trata de un gran plato de cemento de 180 metros cuadrados y 11 de diámetro, sobre el cual este inmigrante y empresario textil armó una casa de ladrillos ahuecados, de seis metros de altura y un peso de 140 toneladas. La vivienda cuenta con tres dormitorios con pisos de parqué, dos baños y un original sistema de cloacas, instalación de agua y corriente eléctrica.El objetivo principal de Sahade era aprovechar la luz del sol, durante todo el día. Fue declarada patrimonio arquitectónico-cultural, y actualmente puede visitarse en el Museo de la Industria.Terrazas de Portezuelo, San LuisEste complejo es el Centro Administrativo y de Gobierno, inaugurado en 2010. Se convirtió también en el primer edificio ecológico público del país.Fue construido por el arquitecto Esteban Bondone, quien combinó líneas modernas con la naturaleza autóctona de la región próxima a las márgenes del Dique Chico. El edificio principal tiene el formato de pirámides, sobre una base cuadrada de 65 metros de lado y 47 metros de alto. Y las fachadas están recubiertas de piel de vidrio verde.Esta construcción tiene el acento puesto en la sostenibilidad mediante un sistema de iluminación inteligente, que reduce al mínimo la utilización de energía; un doble vidriado que funciona como aislante térmico y el reciclaje de residuos, entre otras acciones. Comunidad Tierra, Buenos AiresEn 1958 el arquitecto Claudio Caveri fundó este proyecto en el que convergía el cristianismo y el socialismo utópico. Esta comunidad, en la cual Caveri se refugió hasta su muerte, fue construida casi en su totalidad con sus propias manos. Los edificios son de una sola planta con formas irregulares, curvas, pliegues y techos de ferrocemento, que rompen completamente con las líneas rectas, usadas con frecuencia en la arquitectura.Cada una de estas construcciones -levantadas con cemento y hierro- está conectada, formando un todo. Biblioteca de la Cámara de Diputados, La Pampa Es una obra de Clorindo Testa, el mismo arquitecto italiano creador de la Biblioteca Nacional, en Buenos Aires. En el edificio en La Pampa, Testa sacó a relucir sus dotes de artista plástico para diseñar una construcción inspirada en un armadillo, con volúmenes geométricos que impactan.El techo –el caparazón- es curvo y metálico con canaletas intermedias. Y es precisamente cuando ese despliegue curvilíneo de la cubierta cae sobre el parque lo que resulta más llamativo. Las ventanas de distintos tamaños también suman causando este efecto. La Biblioteca, inaugurada en 2006, está desarrollada en 600 metros cuadrados.  Cementerio de Saldungaray, Buenos AiresEsta obra fue creada por el arquitecto italiano Francisco Salamone, quien rompió todos los cánones de la época al diseñar un portal con forma de rueda de unos 18 metros de diámetro. Rayos concéntricos acompañan a una cruz gigante, en la que aparece la cabeza de Cristo, de expresión doliente, que mira hacia abajo. Salamone, de inspiración monumentalista, tiene varios trabajos en el país, todas de compleja estética. Finalizó sus estudios en Córdoba y, por ejemplo, en Villa María llevó a cabo un matadero, el parque del cementerio y algunas plazas. Centro Cívico, CórdobaFue inaugurado en 2012, y su diseño estuvo a cargo de Lucio Morini + GGMPU Arquitectos. Este edificio, sede del Gobierno provincial, fue pensado como parte de la recuperación del río Suquía, conectando el centro con barrio General Paz, en la ciudad Capital.El edificio más alto, conocido como El Panal, está realizado en hormigón labrado, que, rotando 20o a una cierta altura su planta cuadrada, produce un prisma facetado. Las perforaciones, con el patrón básico romboidal del teselado árabe, permiten plantear situaciones de aparente tridimensionalidad visual.La obra se completa con un edificio bajo con fachadas vidriadas y techo verde. Ambas estructuras están conectadas a través de un espejo de agua.#DatoEdisur: En Córdoba, aún sobreviven antiguas construcciones, cuya belleza se cuela entre los rascacielos. No te pierdas este recorrido desde el centro hasta Nueva Córdoba donde se vislumbran joyas coronadas con cúpulas de otros siglos.Fuentes: Plataforma Arquitectura, Clarín, Arquitectura Argentina, Plan Z Arquitectura.",[]
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/aumenta-demanda-de-motores-de-segunda-mano,"En los últimos dos años, el costo de rectificación de un motor fundido se ha disparado por las nubes, lo que ha llevado a que sean cada vez más los automovilistas que compran motores usados para montarlos como reemplazo en sus vehículos.Si bien no hay estadísticas oficiales en este sentido, la mayoría de los mecánicos confirman esta tendencia que, al parecer y al menos por un buen tiempo, ha llegado para quedarse.A esto se suma el hecho de que la oferta y disponibilidad de motores de segunda mano se ha incrementado sensiblemente debido a que las compañías de seguro declaran con destrucción total a cada vez más autos siniestrados, también como consecuencia del alto costo de repararlos.Esta situación está impactando de manera directa sobre los talleres rectificadores, los que observan una sensible baja en su demanda de trabajo. Por el contrario, el nivel de actividad en los desarmaderos autorizados viene en franco crecimiento.En el tallerLos dueños de los talleres mecánicos cordobeses aseguran que, de manera sostenida, el uso de motores usados se impone por sobre los servicios de rectificación.“Hoy, de cada 10 coches que llegan fundidos a mi taller, siete terminan poniendo un motor usado, y tres van a rectificación. Antes era exactamente al revés”, le dijo a La Voz Daniel Moyano, vicepresidente de la Asociación Mutual de Propietarios de Talleres de Reparación de Automotores de Córdoba (Amuptra).“Esto comenzó en 2018, cuando el costo de hacer rectificar un motor se encareció muchísimo. La mayoría de la gente no tiene el dinero suficiente para pagar una rectificadora, y el motor usado es una alternativa bastante más económica”, explicó Moyano, dueño de un taller mecánico de barrio Ayacucho.Efectivamente, hacer rectificar un motor fundido puede costar entre 70 y 100 mil pesos, dependiendo del daño y del modelo y marca de vehículo, mientras que un motor usado se consigue hoy en el mercado local entre 25 y 45 mil pesos, a lo que hay que sumar el costo de la mano de obra para el montaje y desmontaje, que se lleva entre 15 y 25 mil pesos.“Es una realidad. Hoy hacer un motor es carísimo y la mayoría de nuestros clientes acuden a comprar motores usados”, sumó Hugo Figueroa, también mecánico e integrante de Amuptra.“Los repuestos están inaccesibles y si la gente no echa mano a partes y piezas usadas, tienen a los autos guardados en los garajes durante meses porque no pueden arreglarlos”, explicó Figueroa.En el desarmaderoEl fenómeno también fue confirmado por los propietarios de los talleres autorizados para el desmontaje de vehículos, comúnmente conocidos como desarmaderos.“Tenemos cada vez más demanda de motores usados. La gente opta por la pieza usada porque la reparación o el repuesto nuevo están cada vez más caros”, le dijo a La Voz Fernando Márquez, titular de Eco Autoparts, un taller de desmontaje de vehículos de la ciudad de Río Cuarto.Según Márquez, el valor de un motor usado representa, aproximadamente, entre el 10 y el 15 por ciento del valor de la unidad en plaza. Así, para un coche que tiene un valor de mercado de 300 mil pesos, el motor usado ronda los 30 mil ó 40 mil pesos.“Si lo vas a reparar, hoy entre mano de obra, rectificación y repuestos, te sale el doble. La gente opta por esto por una cuestión económica, y también por la comodidad: en cuatro o cinco días un mecánico recambia un motor”, entendió.Los motores usados de camionetas son más caros, y pueden costar entre 80 mil y 120 mil pesos.En la provincia de Córdoba hay unos seis talleres habilitados de desmontaje de vehículos que trabajan con compañías de seguros, que les proveen los vehículos que son declarados con destrucción total por accidentes de tránsito. En todo el país, los talleres autorizados suman unos 60.La mayoría de los desarmaderos ofertan los motores a través de páginas web. En Mercado Libre, por ejemplo, el viernes pasado había 3.834 motores usados publicados, y unos 321 eran de Córdoba. La inmensa mayoría eran motores nafteros de vehículos de uso familiar, aunque había también algunos motores diésel y de camionetas o camiones.Los precios publicados en esa aplicación se ubican entre los 25 mil y los 45 mil pesos, dependiendo del estado de los motores y del tipo de auto, y se pueden pagar en cuotas y con tarjeta de crédito. Por lo general, los motores se ofrecen consignando el año de fabricación, pero no la cantidad de kilómetros que estuvieron en marcha.“La mayoría de los motores que se desmontan tienen entre 5 y 15 años de antigüedad, aunque también hay motores casi nuevos. Y en los últimos meses se están demandando mucho los motores usados de camionetas tipo pick up o 4x4”, aseguró Márquez.Una vez desmontados, los desarmaderos suelen poner a punto los motores antes de ser revendidos.En las aseguradorasLa inmensa mayoría de los motores usados que se venden en los desarmaderos habilitados provienen de vehículos que fueron dados de baja por compañías de seguro, tras protagonizar accidentes de tránsito.Cómo reparar esos autos chocados supera el 80 por ciento del valor de mercado, las aseguradoras los terminan declarando con destrucción total, pagando la indemnización a sus asegurados, y revendiendo los restos de la unidad siniestrada a los desarmaderos autorizados.“Hay cada vez más autos que son declarados con destrucción total por el altísimo costo que tiene repararlos. Hay vehículos que han protagonizado choques menores, y que igual son dados de baja porque el arreglo es más caro que el valor de la unidad”, le dijo días atrás a este diario Daniel Layus, titular de la Asociación de Productores Asesores de Seguros de Córdoba (Apas). Es por eso que la oferta que motores usados se ha incrementado notablemente en los últimos dos o tres años, lo que también ha contribuido a empujar los precios a la baja.Además de motores, también ha crecido mucho la demanda de cajas de cambio y transmisión, otro de los componentes básicos de un vehículo.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Hoy, de cada 10 coches que llegan fundidos a mi taller, siete terminan poniendo un motor usado, y tres van a rectificación. Antes era exactamente al revés', 'Esto comenzó en 2018, cuando el costo de hacer rectificar un motor se encareció muchísimo. La mayoría de la gente no tiene el dinero suficiente para pagar una rectificadora, y el motor usado es una alternativa bastante más económica', 'Es una realidad. Hoy hacer un motor es carísimo y la mayoría de nuestros clientes acuden a comprar motores usados', 'Los repuestos están inaccesibles y si la gente no echa mano a partes y piezas usadas, tienen a los autos guardados en los garajes durante meses porque no pueden arreglarlos', 'Tenemos cada vez más demanda de motores usados. La gente opta por la pieza usada porque la reparación o el repuesto nuevo están cada vez más caros', 'Si lo vas a reparar, hoy entre mano de obra, rectificación y repuestos, te sale el doble. La gente opta por esto por una cuestión económica, y también por la comodidad: en cuatro o cinco días un mecánico recambia un motor', 'La mayoría de los motores que se desmontan tienen entre 5 y 15 años de antigüedad, aunque también hay motores casi nuevos. Y en los últimos meses se están demandando mucho los motores usados de camionetas tipo pick up o 4x4', 'Hay cada vez más autos que son declarados con destrucción total por el altísimo costo que tiene repararlos. Hay vehículos que han protagonizado choques menores, y que igual son dados de baja porque el arreglo es más caro que el valor de la unidad']"
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/temor-al-efecto-moreno-ya-se-siente-en-cordoba-nuevo-control-sobre-importaciones,"Una “economía a lo Mostaza Merlo, paso a paso”. Así definió Matías Kulfas, en una de sus primeras declaraciones como ministro de Desarrollo Productivo de la Nación, el ritmo cauto con el que el Gobierno busca impactar sobre la coyuntura para salir de una vez por todas de la recesión.La política de comercio exterior ya es blanco de esa nueva “ecualización”: la nueva gestión aplicó medidas de mayor control sobre el ingreso de importaciones y, de manera casi automática, ralentizó parte de ese flujo que había ganado velocidad durante la administración de Cambiemos y su “mayor apertura” de la economía.Las razones oficiales son dos: el postulado de proteger e impulsar la producción nacional en sectores considerados “sensibles” y, a la vez, la necesidad de cuidar uno de los insumos más escasos de la economía argentina: los dólares.El nuevo “pulso” burocrático impuesto a las importaciones desde enero es una realidad que ya notan los distintos actores cordobeses que operan en el sector.Marcelo Olmedo, presidente de la Cámara de Comercio Exterior de Córdoba (Cacec), asegura incluso que la entidad recibió un gran número de reclamos de empresas socias afectadas –en algunos casos de manera crítica– por demoras en la llegada de insumos y materias primas. Pero destacó que expuestas ante las autoridades nacionales, todas las situaciones pudieron solucionarse.En Córdoba, el nuevo panorama divide aguas y genera expectativas, pero también temores. El principal medio es regresar a la “era (Guillermo) Moreno”, en alusión a quien fue secretario de Comercio entre 2006 y 2013.Los empresarios coinciden: fue el rostro de una política discrecional e imprevisible que derivó en discrecionalidad e innumerables casos “irracionales” de falta de insumos, materias primas y productos.Sucede que el 88 por ciento de las importaciones cordobesas llegan para alimentar la producción: son bienes de capital, intermedios, piezas y materias primas (ver infografía).De ahí que Kulfas y sus equipos busquen desactivar el “fantasma Moreno” al insistir en que lo que buscan es una política “racional” de administración del comercio internacional, sin interés en generar aislamiento ni falta de insumos necesarios para las cadenas productivas.Eso han declarado a la prensa y también a los empresarios de manera directa, en los canales que abrió la cartera con las distintas cámaras y federaciones nacionales.Todos los consultados para esta nota coincidieron en lo mismo: hasta ahora, las autoridades tienen “excelente predisposición” para escuchar, atender reclamos y mantener abierto el diálogo en el arranque de las nuevas medidas.Y cada área de actividad tiene llegada al Ministerio a través de sus respectivas entidades sectoriales. En eso, marcan una primera diferencia positiva con la gestión de Moreno.Desplome del 32% En detalle, las medidas implican otro manejo del Sistema Integral de Monitoreo de Importaciones (Simi). Vía resolución, el Gobierno sumó 300 nuevas posiciones arancelarias a las 1.200 antes sujetas a licencias no automáticas (LNA).Así, el universo de importaciones que deben pasar por el filtro oficial subió de 12 a 15 por ciento. A la vez, y con el fin de lograr un monitoreo más exhaustivo, amplió tiempos burocráticos: durante la gestión de Cambiemos, las solicitudes de importación con licencia automática llegaron a resolverse en 24 horas, y las LNA, en 72 horas.Estas últimas tienen un plazo legal de expedición de hasta 60 días, que se especula será ahora usado de otra manera. Y su validez se recortó de 180 a 90 días.Kulfas criticó la celeridad que lo antecedió, al indicar que el Simi era administrado “por un robot”. La nueva ampliación de LNA incluyó a sectores como automóviles, electrónicos, electrodomésticos, motos y manufacturas de madera.“Todo el mundo usa herramientas para analizar los flujos de importaciones y utiliza barreras para arancelarias como regulaciones sanitarias o de seguridad. Las LNA están aprobadas por la Organización Mundial de Comercio, pero los países desarrollados cumplen con sus plazos. El tema es no convertirlas en un sistema discrecional y sin previsibilidad, tal como sucedió alguna vez”, señaló el especialista en comercio exterior Gustavo Scarpetta.Sin embargo, respecto de la “era Moreno”, marcó una diferencia clave: “El tipo de cambio. Por entonces el dólar barato favorecía el ingreso de productos del exterior. Hoy, el tipo de cambio, sumado a la recesión, viene siendo el mayor freno a las importaciones”.De hecho, entre 2018 y 2019, las importaciones por la aduana cordobesa se derrumbaron 32,2 por ciento: cayeron de 2.151 millones de dólares a 1.459 millones el año pasado, según datos provisorios del ProCórdoba y del Indec, aportados por Scarpetta.Eduardo Borri, presidente de la Cámara de Industriales Metalúrgicos y de Componentes de Córdoba, coincide que la baja de la actividad hoy pone techo a la demanda de importaciones.Igual, subraya que el riesgo de que a futuro el sistema caiga en situaciones de “discrecionalidad” e “imprevisibilidad” es un temor compartido por el empresariado.“El poder de administrar es algo bueno, pero debe hacerse sobre el conocimiento de cada sector. Lo que no debe pasar es que alguien con un contacto oficial pueda ingresar cualquier producto o forzar el cierre de otros”, aclara.Falta de insumosOtro temor compartido en la cámara metalúrgica, que enrola a unas 750 pymes en la provincia, es caer en falta de insumos. “Es una preocupación, esperemos que no suceda. La automotriz que mejor integración local tiene es Toyota, que usa 45 por ciento de piezas locales. La pick-up de Nissan, que se fabrica aquí, ronda el 38 por ciento. Si el restante 60 no ingresa al país, las autopartistas tampoco pueden vender su 38”, dice Borri, sintetizando el delicado equilibrio que requiere el proceso de administración.Olmedo, en tanto, asegura que la ralentización de ciertos procesos ya provocó falta de insumos y materias primas: “Tuvimos una infinidad de reclamos de nuestros asociados por demoras. El problema central no es el incremento de LNA, sino el regreso a la burocratización en reemplazo de la automatización que se había logrado. El sistema está cambiando más en lo operativo que en lo formal”, señala.Y agrega: “Puedo citar cuatro casos de industrias con cuellos de botella por demoras en sus importaciones: dos autopartistas, una fábrica de línea blanca y una de implantes médicos. Hay que decir, sí, que las autoridades se mostraron colaborativas a resolver los problemas”.Luis Marengo, despachante de aduana local, coincide en el cambio de ritmo. “Ninguna LNA está saliendo, aunque estamos en el plazo de sus 60 días de validez. A fin de mes veremos, hoy no podemos acusar a nadie de nada. Y las licencias automáticas sí salen”.Sobre el faltante de insumos, tiene otra mirada: “La mayoría de los importadores hizo stock antes del cambio de gobierno, porque anticipaban esto. Es difícil creer que haya algún desprevenido. Veremos hasta qué punto se busca proteger a sectores industriales locales o se quiere evitar la salida de dólares. Puedo decir que hoy el café y el cacao requieren LNA y ninguno de los dos se producen en el país”.Se reaviva el debate entre sectores: hasta dónde abrir la economía“Muchos sectores se quejan en una mesa y aplauden en otra”, dice en off un importador cordobés, aludiendo al efecto dual que detonan las medidas oficiales en comercio exterior.Sucede que una mayor restricción al ingreso de importaciones puede beneficiar una actividad, al reducir la competencia en el mercado, pero al mismo tiempo afectarla si complica su provisión de insumos, piezas o bienes de capital que demanda del exterior.De echo, esa dinámica es la que se dio durante el ultimo tramo de la anterior gestión kirchnerista.“Es muy sutil la línea que divide el punto justo entre proteger sectores industriales sensibles y caer en un cerramiento excesivo. Nuestra Cámara entiende que lo que hay que buscar es un equilibrio”, señala Soledad Milajer, presidenta de la Cámara de la Madera, Mueble y Equipamiento de Córdoba.La entidad representa un sector que tiene 700 establecimientos en la provincia, con 7.500 empleos directos y 12 mil contando los indirectos. Todos producen y venden para el mercado interno, por lo tanto, la aplicación de licencias no automáticas dispuesta por el Gobierno nacional sobre manufacturas de madera fue celebrada como una medida de protección de la industria nacional.A la vez, el sector utilizar insumos importados, pero en cuotas promedio inferiores a otros. “El gobierno anterior (gestión de Cambiemos) produjo una apertura que, por momentos, sentimos como una gran amenaza, en especial en relación a la importación de ciertos productos”, agrega Milajer.Habla de juegos de dormitorios, sillas de comedor y colchones. “Luego comenzamos a trabajar en reglamentos técnicos que equivalían a barreras para arancelarias para esas posiciones tan amenazadas”, añade. Esa labor se hizo en tres mesas técnicas, de las cuales una logró concluir un reglamento.La empresaria destaca el valor de esos espacios. “Proteger no es regalar, hay que velar por una industria cada vez más competitiva. Pero es importante que haya una mirada especial sobre sectores sensibles como el nuestro, que hoy no tienen una matriz competitiva para exportar”, apunta.Más aperturaEntre los exportadores, la mirada es algo diferente. “Para nosotros, todo lo que restrinja al comercio exterior no ayuda al desarrollo de las exportaciones y de la economía. Vemos un incremento de normas y de burocracia. Creemos que habría que evitar volver atrás”, opina Marcelo Olmedo, presidente de la Cámara de Comercio Exterior de Córdoba (Cacec).Cita como ejemplo el caso de Alemania: “Es el mayor exportador mundial de manufacturas y cada 100 dólares que exporta, tienen adentro 40 de importaciones”. Olmedo aclara que durante la gestión de Mauricio Macri la economía argentina siguió siendo “una de las más cerradas del mundo”, pero se inició un camino de apertura que, a su entender, debería profundizarse.Y agrega: “A lo mejor algunos sectores necesitan alguna protección, como soluciones de emergencia. Pero hay que cuidar que cualquier cambio en el comercio exterior genere previsibilidad y confianza; si no, no le sirve a nadie”.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['economía a lo Mostaza Merlo, paso a paso', 'ecualización', 'mayor apertura', 'sensibles', 'pulso', 'era (Guillermo) Moreno', 'irracionales', 'fantasma Moreno', 'racional', 'excelente predisposición', 'por un robot', 'Todo el mundo usa herramientas para analizar los flujos de importaciones y utiliza barreras para arancelarias como regulaciones sanitarias o de seguridad. Las LNA están aprobadas por la Organización Mundial de Comercio, pero los países desarrollados cumplen con sus plazos. El tema es no convertirlas en un sistema discrecional y sin previsibilidad, tal como sucedió alguna vez', 'era Moreno', 'El tipo de cambio. Por entonces el dólar barato favorecía el ingreso de productos del exterior. Hoy, el tipo de cambio, sumado a la recesión, viene siendo el mayor freno a las importaciones', 'discrecionalidad', 'imprevisibilidad', 'El poder de administrar es algo bueno, pero debe hacerse sobre el conocimiento de cada sector. Lo que no debe pasar es que alguien con un contacto oficial pueda ingresar cualquier producto o forzar el cierre de otros', 'Es una preocupación, esperemos que no suceda. La automotriz que mejor integración local tiene es Toyota, que usa 45 por ciento de piezas locales. La pick-up de Nissan, que se fabrica aquí, ronda el 38 por ciento. Si el restante 60 no ingresa al país, las autopartistas tampoco pueden vender su 38', 'Tuvimos una infinidad de reclamos de nuestros asociados por demoras. El problema central no es el incremento de LNA, sino el regreso a la burocratización en reemplazo de la automatización que se había logrado. El sistema está cambiando más en lo operativo que en lo formal', 'Puedo citar cuatro casos de industrias con cuellos de botella por demoras en sus importaciones: dos autopartistas, una fábrica de línea blanca y una de implantes médicos. Hay que decir, sí, que las autoridades se mostraron colaborativas a resolver los problemas', 'Ninguna LNA está saliendo, aunque estamos en el plazo de sus 60 días de validez. A fin de mes veremos, hoy no podemos acusar a nadie de nada. Y las licencias automáticas sí salen', 'La mayoría de los importadores hizo stock antes del cambio de gobierno, porque anticipaban esto. Es difícil creer que haya algún desprevenido. Veremos hasta qué punto se busca proteger a sectores industriales locales o se quiere evitar la salida de dólares. Puedo decir que hoy el café y el cacao requieren LNA y ninguno de los dos se producen en el país', 'Muchos sectores se quejan en una mesa y aplauden en otra', 'Es muy sutil la línea que divide el punto justo entre proteger sectores industriales sensibles y caer en un cerramiento excesivo. Nuestra Cámara entiende que lo que hay que buscar es un equilibrio', 'El gobierno anterior (gestión de Cambiemos) produjo una apertura que, por momentos, sentimos como una gran amenaza, en especial en relación a la importación de ciertos productos', 'Luego comenzamos a trabajar en reglamentos técnicos que equivalían a barreras para arancelarias para esas posiciones tan amenazadas', 'Proteger no es regalar, hay que velar por una industria cada vez más competitiva. Pero es importante que haya una mirada especial sobre sectores sensibles como el nuestro, que hoy no tienen una matriz competitiva para exportar', 'Para nosotros, todo lo que restrinja al comercio exterior no ayuda al desarrollo de las exportaciones y de la economía. Vemos un incremento de normas y de burocracia. Creemos que habría que evitar volver atrás', 'Es el mayor exportador mundial de manufacturas y cada 100 dólares que exporta, tienen adentro 40 de importaciones', 'una de las más cerradas del mundo', 'A lo mejor algunos sectores necesitan alguna protección, como soluciones de emergencia. Pero hay que cuidar que cualquier cambio en el comercio exterior genere previsibilidad y confianza; si no, no le sirve a nadie']"
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/partido-de-evo-morales-lidera-intencion-de-votos,"El Movimiento Al Socialismo (MAS) del expresidente Evo Morales es la primera opción de cara a las presidenciales del próximo 3 de mayo con un 26 por ciento de apoyo, según una encuesta publicada ayer, pero realizada antes de que el MAS designara al exministro Luis Arce como candidato.Por detrás estarían Carlos Mesa y Luis Fernando Camacho, cada uno con un 17 por ciento de respaldo, mientras que la “presidenta interina”, Jeanine Añez, se quedaría en cuarto lugar con un 12 por ciento de intención de voto. Chi Hyun Chung lograría un 6 por ciento de apoyo, mientras que Jorge “Tuto” Quiroga, Félix Patzi y Samuel Doria Medina no superan el 4 por ciento. Los indecisos suponen el 9 por ciento y los nulos el 8 por ciento.“Si esta fuera la lista de candidatos. ¿Por quién votaría usted en las próximas elecciones presidenciales?” es la pregunta planteada para el estudio de Mercados y Muestras recogido por el diario Página Siete. La encuesta se realizó entre el jueves 9 y el lunes 13 de enero.El analista político Marcelo Silva ha explicado a ‘Página Siete’ que el MAS aún goza de un voto duro en las áreas rural y periurbana y que tiene matices de carácter indígena, originario y campesino. “En el ámbito de las ofertas políticas, ningún partido político llena las expectativas de estos sectores. Es difícil pensar que ese voto va a migrar a otra opción política”, ha opinado.Sin embargo ese voto duro del MAS está “deflacionado” en relación con los resultados de las elecciones del 20 de octubre, cuando alcanzó un 47 por ciento. “Es imposible pensar que esos resultados se repitan”, dijo.Además, la dispersión de los adversarios políticos del MAS ayuda a mantener ese espacio y ser un candidato firme a una eventual segunda vuelta, según Silva. “Habrá que ver el rendimiento electoral de Camacho, Mesa y Añez, que son los candidatos con mejor opción”, según la encuestaMientras, el presidente del Tribunal Supremo Electoral (TSE), Salvador Romero, explicó que desde el 18 de enero, cuando comenzó el empadronamiento para las elecciones, se registraron 100.000 nuevos inscritos.“Tenemos registradas 100.000 personas que se inscribieron por primera vez en el padrón electoral y alrededor de 170.000 cambios de domicilio”, apuntó Romero.El proceso de empadronamiento, que concluyó anoche, fue según Romero uno de los actos “más importantes” del calendario electoral porque permitió la participación de la población en los comicios. Hasta ahora el proceso se desarrolla con “normalidad”.Presidenciales: Tendencia electoralDatos de la encuesta realizada por Mercados y Muestras.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['presidenta interina', 'Tuto', 'Si esta fuera la lista de candidatos. ¿Por quién votaría usted en las próximas elecciones presidenciales?', 'En el ámbito de las ofertas políticas, ningún partido político llena las expectativas de estos sectores. Es difícil pensar que ese voto va a migrar a otra opción política', 'deflacionado', 'Es imposible pensar que esos resultados se repitan', 'Habrá que ver el rendimiento electoral de Camacho, Mesa y Añez, que son los candidatos con mejor opción', 'Tenemos registradas 100.000 personas que se inscribieron por primera vez en el padrón electoral y alrededor de 170.000 cambios de domicilio', 'más importantes', 'normalidad']"
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/record-de-protestas-en-venezuela-en-2019,"Venezuela alcanzó en 2019 un récord de manifestaciones en los últimos nueve años con 16.739, según ha informado el Observatorio Venezolano de Conflictividad Social (OVCS) en su informe.Así, las cifras del año pasado superaron a las otras tres grandes olas de protestas que tuvieron lugar en 2014, 2017 y 2018. Entre las principales demandas de los venezolanos, se encontraron las peticiones de cambio político, salarios dignos, acceso a sanidad y a los alimentos y unos mejores servicios públicos.El coordinador general del OVCS, Marco Ponce, ha afirmado que la conflictividad del año pasado evidencia “la profundización de la emergencia humanitaria compleja que atraviesa Venezuela”, producto, según él, de las “erradas decisiones” que ha tomado el Gobierno de Nicolás Maduro.Según el informe, la mayoría de las protestas (58%) se caracterizó por la exigencia de derechos económicos, sociales, culturales y ambientales, mientras que las demandas por derechos civiles y políticos pasaron de 11 por ciento en 2018 al 42 por ciento durante 2019.“El principal problema de los venezolanos es la ausencia de democracia. La recuperación de la calidad de vida en Venezuela pasa por el cambio de rumbo político. Mientras esta situación no ocurra se profundizará la crisis económica y social en la que está sumergida el país”, aseguró la organización en su informe.En cifras concretas, el estado de Miranda obtuvo el mayor número de manifestaciones durante 2019, con 1.355 protestas; tras él, se encuentran algunos como Distrito Capital (1.290); Mérida (1.255), Táchira (1.128) o Bolívar con 1.054 protestas.Venezuela vive una profunda crisis política y económica, con dos presidentes, problemas de abastecimientos y un éxodo migratorio con millones de personas fuera del país.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['la profundización de la emergencia humanitaria compleja que atraviesa Venezuela', 'erradas decisiones', 'El principal problema de los venezolanos es la ausencia de democracia. La recuperación de la calidad de vida en Venezuela pasa por el cambio de rumbo político. Mientras esta situación no ocurra se profundizará la crisis económica y social en la que está sumergida el país']"
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/hace-100-anos-acusacion-contra-un-exjefe-politico,"Está de Dios que en cuanto se remueven algunos papeles de la administración regeneradora han de percibirse olores feos, de asuntos más feos todavía. Ayer se ha suscrito la resolución gubernativa por la cual se dispone elevar a la Justicia ordinaria los antecedentes relativos a ciertas inversiones de fondos, consideradas fraudulentas y autorizadas por un exjefe político de Tercero Abajo. El dictamen fiscal dice: señor ministro: en la rendición de cuentas presentada por el exjefe político del departamento Tercero Abajo, don Valentín González, aparece haberse dado aplicación diferente a las cantidades destinadas para alquileres. Como esta irregularidad constituye malversación de caudales públicos corresponde pasar los antecedente al señor fiscal para que inicie las acciones del caso.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/mueren-cuatro-motociclistas-en-tres-choques-en-provincia,"El fin de semana fue realmente trágico para quienes se transportan en motocicletas. En total, cuatro personas que se trasladaban en rodados de distinta cilindrada perdieron la vida en tres accidentes ocurridos en diferentes localidades de la provincia.El hecho más lamentable se produjo en la madrugada del domingo, cuando dos jóvenes de 18 años murieron en La Falda tras protagonizar un siniestro vial en la motocicleta que circulaban. Sucedió sobre la ruta 38, a la altura del kilómetro 53, en el barrio Bellavista de la localidad serrana, según lo informado por la Policía.Cuando el personal policial llegó hasta el lugar, observó una motocicleta Yamaha 110 cc. de color gris tendida sobre el asfalto, en dirección hacia Valle Hermoso.A pocos metros de allí, los efectivos encontraron a un muchacho que ya estaba siendo asistido por un servicio de emergencias médicas, quien todavía presentaba signos vitales.Debido a la gravedad de las heridas, el joven fue trasladado de inmediato al Hospital Domingo Funes, donde finalmente falleció unas horas después. En tanto que, la acompañante fue encontrada sobre un cantero, constatándose que estaba muerta.Si bien las causas del siniestro se desconocen, se presume que podría haber estado involucrado un vehículo en el hecho. La investigación está a cargo de la fiscalía de Cosquín. A raíz de ello, se procedió al secuestro de la moto, quedando a disposición de la Justicia.En La CarlotaEn horas de la mañana, perdió la vida un joven como consecuencia de un choque entre dos motocicletas en la ciudad de La Carlota. Ocurrió hacia las 9 horas sobre la intersección de las calles Rivadavia y Juan B. Justo.El joven fue identificado como Nahuel Sola, de 19 años, quien fue llevado en primera instancia al Hospital San Antonio, pero falleció luego de ser derivado a Río Cuarto. La moto en la que iba era una Zanella de 150 cc., la cual protagonizó una colisión con una Yamaha 250, conducida por Carlos Monjes, quien estaba acompañado por una adolescente de 16 años.De estos últimos, Monjes presentó una fractura en una pierna, analizándose su derivación a Río Cuarto. Mientras que la adolescente sólo tuvo escoriaciones, según fuentes policiales.En Mina ClaveroPor otra parte, un hombre de 68 años falleció en el kilómetro 7 de la ruta provincial E-34, cuando colisionó con su motocicleta Honda Twister en el lateral izquierdo de una camioneta Chevrolet S10.El conductor de la moto, oriundo de Villa Mercedes, San Luis, fue trasladado a un centro asistencial, pero falleció.Cifras fatalesHasta el viernes se contabilizaban 22 víctimas fatales por choques y atropellos protagonizados por autos, motos, bicicletas y camionetas, en enero en la provincia de Córdoba.Pero el fin de semana se sumaron cinco víctimas fatales más, engrosando la cifra fatal a 27 muertos: los dos jóvenes muertos en La Falda, además del muchacho que colisionó con su moto en La Carlota, y el deceso de otro motociclista en Mina Clavero. Además, se constató la muerte de un hombre en General Cabrera que había chocado con su auto.De acuerdo a los registros de este medio, la nómina de fallecidos por choques de tránsito en el mismo mes del año pasado llegó a 31 víctimas fatales. En todo 2019, hubo 344 muertos.Falleció tras dos semanas internadoUna persona oriunda de General Cabrera falleció el sábado luego de permanecer internado por dos semanas tras haber impactado su automóvil contra una columna de alumbrado público.El choque, según consignó el diario Puntal, habría sobrevenido como consecuencia de una descompensación cardíaca que sufrió el hombre.El accidente se registró el pasado 12 de enero, en calle Tucumán al 800, de esa localidad. La víctima del accidente, Nicolás Bertucci, se dirigía al médico en su propio vehículo.El vecino fue asistido de inmediato por una ambulancia y trasladado a Río Cuarto, donde estuvo internado durante dos semanas. No obstante ello, su estado de salud se agravó en las últimas horas y dejó de existir el sábado en horas del mediodía.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-27 01:00:00,https://www.lavoz.com.ar/salud/municipalidad-secretaria-de-salud-se-muda-al-principe-de-asturias,"La Secretaría de Salud de la Municipalidad de Córdoba ya no funcionará en el segundo piso del Palacio 6 de Julio. Desde la semana pasada, las áreas principales de esta dependencia se han mudado al hospital Príncipe de Asturias, de Villa El Libertador.“Nos trasladamos porque queríamos estar más cerca de la gente. Y este hospital tiene un perfil de salud familiar y mucha inserción territorial. Hay organizaciones que trabajan desde adentro y nuestra misión es estar al lado de los vecinos y de los usuarios del sistema de salud”, explica el nuevo secretario de Salud municipal, Ariel Aleksandroff.Aleksandroff tiene 44 años y es médico egresado de la Universidad Católica de Córdoba. Se especializó en Urología en el hospital Italiano de Córdoba. Fue médico adscripto del Cirugía Pediátrica del hospital Infantil. En 2004 entró como auditor a Sipssa, la cobertura de medicina privada del Sanatorio Allende, donde se desempeñó como gerente general, desde 2013 a 2019. También fue auditor de la Obra Social del Personal de la Industria Lechera. En la Universidad ISalud, se especializó en Economía y Gestión de la Salud.“Así como tenía claro que iba a ser padre joven, también siempre supe que iba a ser médico. Tengo una gran vocación de servicio. Creo que, en un consultorio, podés ayudar a algunos pacientes. Pero en una secretaría, podés ayudar a miles. También podés hacer más accesible la salud y ayudar a disminuir las desigualdades sociales”, agrega Aleksandroff, nacido en el barrio Juan XXIII.“Me fui abriendo solo la carrera”, aclara después de comentar que su padre era analista en sistemas y su madre, maestra de catequesis y de inglés.–¿Por qué decidió aceptar el cargo de secretario de Salud? –Milito en la Juventud Peronista desde 1999. Ahí lo conocí a Martín (Llaryora). Siempre dije que mi colaboración con la política iba a ser desde la salud. En mi paso por el hospital Infantil pude ver la realidad del sector público. Considero que en Córdoba hay muchas ciudades dentro de una gran ciudad. Estamos visitando los dispensarios para ver cuáles son las prioridades de la gente y ahí orientar los recursos.–¿Cuáles son las fortalezas y debilidades de la gestión anterior?–Si bien se abrieron nuevos centros de atención primaria y se hicieron muchas cosas positivas, hubo una desinversión muy fuerte en algunos programas. Del presupuesto 2020, calculamos que tenemos comprometidos entre el 50 y el 60 por ciento de los créditos destinados a bienes de consumo, servicios y de capital para pagar deudas de años anteriores. Esa parte del presupuesto no incluye las partidas destinadas a recursos humanos. También hay aparatología que se rompió hace años y hemos tenido que mandar a arreglarla. Encontramos faltantes de algunos medicamentos, por eso estamos por lanzar una gran subasta pública electrónica para comprar lo que nos hace falta.–¿Habrá cambios en la provisión de anticonceptivos? –Estamos terminando un relevamiento en el programa de Salud Sexual y Reproductiva, para ver cómo se distribuyen esos anticonceptivos, qué método prefiere la gente y cómo está conformado el equipo de salud. Teniendo en cuenta que en Córdoba todo presupuesto se divide por 100 centros de salud, necesitamos conocer la realidad de cada centro y queremos distribuir mejor los recursos.–¿Seguirá estando disponible el misoprostol en los centros de atención primaria? –Estará accesible, pero los dispensarios deberán solicitarlo a la farmacia del hospital Príncipe de Asturias, donde hemos centralizado la provisión del medicamento, para que exista un mejor control y seguridad. Para que se cumpla con el consentimiento informado, el acompañamiento al paciente y la historia clínica. En definitiva, que se cumpla con la ley. Y podrá solicitarse en hospitales provinciales.–¿Cuáles serán las prioridades de infraestructura?–Estamos terminando un relevamiento. Cada dispensario tiene una realidad particular. Estar cerca de la gente nos va a permitir tener una agenda propia. Y también nos apoyaremos en las organizaciones sociales y su acción territorial.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Nos trasladamos porque queríamos estar más cerca de la gente. Y este hospital tiene un perfil de salud familiar y mucha inserción territorial. Hay organizaciones que trabajan desde adentro y nuestra misión es estar al lado de los vecinos y de los usuarios del sistema de salud', 'Así como tenía claro que iba a ser padre joven, también siempre supe que iba a ser médico. Tengo una gran vocación de servicio. Creo que, en un consultorio, podés ayudar a algunos pacientes. Pero en una secretaría, podés ayudar a miles. También podés hacer más accesible la salud y ayudar a disminuir las desigualdades sociales', 'Me fui abriendo solo la carrera']"
2020-01-27 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/mato-a-una-vecina-en-legitima-defensa-y-ahora-debe-mudarse,"A Micaela Agüero (27) y a Jaqueline Nieto (29) no sólo las separaba la calle José Irarte, en barrio Bella Vista, de la ciudad de Córdoba. Desde hacía algún tiempo, ambas mujeres cruzaban reproches y amenazas.La historia oficial escrita a nivel judicial indica que las diferencias entre ellas eran a causa de un hombre preso. Quienes caminan el barrio todos los días le agregan más condimentos. Y señalan la siempre invisibilizada presencia de la droga como un factor importante.Por ahora, esto último no pudo ser confirmado y es muy posible que jamás termine por esclarecerse del todo.Lo que sí se sabe es que el miércoles 18 de septiembre último, Agüero y Nieto se pelearon por última vez. Y una de ellas murió de una puñalada en el corazón.El sangriento episodio se produjo alrededor de las 14 en Irarte 1500, casi esquina Mayor, de ese barrio. A esa hora, Agüero decidió ir a buscar a su vecina con un cuchillo en la mano.De los insultos ambas pasaron a una pelea cuerpo a cuerpo, en medio de la calle, donde pronto aparecieron dos cuchillos tramontina. Nieto ya tenía un brazo fracturado y varios cortes cuando vio que su contrincante se le abalanzaba de nuevo, según consta en la investigación judicial. Fue entonces que empuñó su cuchillo y terminó por penetrarla a la altura del corazón.En ese instante, todo cesó. Agüero cayó desvanecida y Nieto entró en estado de desesperación. Se paró en medio de la calle, logró frenar un auto particular y cargó allí a quien hasta hace un momento había sido su rival para llevarla hacia el Hospital Misericordia, próximo al lugar.Los médicos indicarían luego que Agüero ingresó ya sin vida, mientras que Nieto fue llevada a un sector donde le realizaron distintas curaciones por las heridas en los brazos. Luego, quedó detenida y acusada por el homicidio de su vecina.Detrás del asesinato se volvía a escribir otro trasfondo cruel: la víctima fatal tenía tres pequeños hijos que criaba en absoluta soledad. La ahora detenida tiene cuatro hijos que también estaban a su cuidado.El caso recayó en la fiscalía de Distrito 1 Turno 2, a cargo de Guillermo González, quien tuvo que actuar en varios frentes de forma simultánea.Mientras los detectives de Homicidios buscaban testigos para reconstruir lo que hasta aquí ha sido relatado, la Guardia de Infantería se desplegaba en ese sector de Bella Vista para evitar más enfrentamientos, ahora entre los familiares y allegados de las involucradas que ya comenzaban a cruzar nuevas amenazas.Al mismo tiempo, los peritos de la Policía Judicial secuestraban dos cuchillos ensangrentados y recorrían la vereda en la que todo había terminado del peor modo posible.Pero esto no era todo. La Secretaría de la Niñez, Adolescencia y Familia (Senaf) era convocada para que pusiera a resguardo a todos los niños que en ese momento se quedaban sin sus madres.A mediados de diciembre, tras valorar toda la prueba reunida, el fiscal entendió que Nieto había actuado en legítima defensa. O sea, que mató a Agüero para salvar su propia vida.En ese sentido, se destacó que fue la víctima fatal la que fue en busca de pelea y quien atacó primero, además de resaltar que Nieto resultó con un brazo fracturado y varios cortes.Y, sobre todo, que luego de malherir a su contrincante, lejos de intentar escapar, fue ella la que se ocupó de llevarla al Hospital Misericordia.Pero antes de ordenar que Nieto recuperara la libertad, el fiscal tuvo que dialogar con el abogado defensor Marcelo Sayavedra para acordar una medida inédita con el único objetivo de evitar que la violencia continuara escalando en ese sector de Bella Vista: que se mudara de allí.Un requisito que Nieto cumplió para lograr dejar por fin la cárcel de mujeres ubicada en el complejo penitenciario de Bouwer.“Se fue con los chicos a otro lado”, confirmó el letrado, quien además recordó que Agüero ya había amenazado a Nieto varias veces antes de la última y fatal pelea.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.",['Se fue con los chicos a otro lado']
2020-01-27 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/editorial/adolescencia-frente-al-futuro,"Parece que las tendencias socioculturales que marcaron la segunda mitad del siglo 20 siguen vigentes para los adolescentes del siglo 21. Ello se deriva de un estudio basado en datos recogidos por las pruebas Pisa, que, además de evaluar a chicos de 15 años en Lengua, Matemáticas y Ciencias, les propone una encuesta sobre distintos tópicos.Como la prueba se realiza periódicamente, permite analizar continuidades y discontinuidades de comportamientos e imaginarios en diferentes países. La investigación comparó las respuestas entre 2000 y 2018 sobre aspectos vocacionales: cómo imaginaron su futuro profesional quienes fueron evaluados.Las dos primeras décadas del nuevo siglo han estado marcadas por las nuevas tecnologías. No sólo cambiaron nuestra vida cotidiana, también afectaron con fuerza el mundo del trabajo. No son pocos los investigadores que han advertido que en los próximos años desaparecerán muchos de los trabajos que conocemos. O para decirlo de otro modo, que procesos más o menos robotizados o informatizados reemplazarán la mano de obra humana.Por tanto, se ha urgido a los gobiernos a preparar a esos trabajadores para otros empleos, que demandarán conocimientos de las nuevas tecnologías. Todo ello se ha traducido en importantes presiones sobre el sistema educativo para que modifique su estructura y su programa porque, supuestamente, poco de lo que hoy se enseña les servirá a los futuros trabajadores.Pero si miramos el mundo actual desde las encuestas de la prueba Pisa, los adolescentes están pensando como si estuvieran a mitad del siglo 20. Los varones siguen prefiriendo las ingenierías, la abogacía, la administración de negocios y el ámbito empresarial. Las mujeres, por su parte, se inclinan por la medicina, la enfermería, la docencia, la psicología y el diseño. Y entre los pocos que optan por carreras vinculadas con las tecnologías, la inmensa mayoría son varones.El esquema se repite más allá de las diferencias sociales entre los encuestados y sin que impacte el rendimiento que hayan tenido en las pruebas Pisa.Si el mundo para los adultos cambia demasiado rápido y los adolescentes siguen actuando como si poco y nada hubiera cambiado, ¿pueden tener razón los dos? O en otro sentido, ¿qué está viendo cada generación? Tal vez los jóvenes entiendan que no hay mejor reaseguro para un futuro relativamente incierto que una carrera universitaria tradicional.En ese caso, la amenaza para ellos no sería la posible brecha profesión-trabajo, sino quedarse en el camino y no concluir la universidad. Por todo ello, es tan interesante lo que tienen para decirnos como el esfuerzo que hagamos por entender el mensaje.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-27 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/suba-de-insumos-jaquea-avance-de-obra-publica-en-2020,"El aumento del precio de los insumos y servicios que conforman el paquete de gastos de las obras públicas condiciona el desarrollo de los trabajos de este año.La suba del dólar, que fue de casi el 59 por ciento entre enero y diciembre de 2019, impactó de manera contundente en los precios de venta de los materiales, porcentajes que en algunos casos superaron a la devaluación del peso.Para terminar de pintar un panorama grave para el futuro inmediato de los trabajos públicos, a este escenario de alta inflación hay que sumarle que la crisis económica disparó el costo del endeudamiento, ahogando a las empresas e imposibilitándolas para tomar préstamos.A lo largo del año pasado, hubo insumos que en algunos casos se incrementaron un 80 por ciento, como los productos químicos. También subieron fuerte distintas variedades de pinturas: las reflectantes, por ejemplo, sufrieron un aumento del 74 por ciento. Son las que se utilizan para las demarcaciones de rutas y calles.Los datos pertenecen al índice de obra pública (IOP) dado a conocer este fin de semana. Es el estudio que todos los meses publica la Provincia con información de la Dirección de Estadística y Censos.El IOP es importante para las cuentas de la administración de Juan Schiaretti porque lo utilizan las empresas constructoras para recalcular sus contratos.Se obtiene sobre la base de la variación de un listado de 46 factores que engloban insumos, tarifas de servicios y mano de obra que resumen los costos de la construcción de edificios, caminos o puentes financiados por el Estado.Este indicador es el único que se usa como referencia para el ajuste de los montos de los contratos en la Provincia, mecanismo que fue establecido en 2016 por el Estado provincial.Aunque no tiene efecto en las redeterminaciones de obras encaradas por el resto de las administraciones (nacionales o municipales), el índice sirve para que se pueda advertir el impacto de la inflación en materiales y servicios relacionados con los trabajos públicos.PromedioEl aumento promedio de los factores que se relevan fue a lo largo de 2019 del 54,64 por ciento.Hay que aclarar que este incremento medio de los 46 ítems relevados no es un índice general, ya que cada uno tiene una incidencia mayor o menor según el tipo de obra. Sin embargo, sirve para tener un parámetro para monitorear la evolución de los precios.El mayor incremento intermensual del año se produjo en agosto y fue del 15,8 por ciento, el mes en que el dólar se disparó tras las elecciones primarias y que derivó en que la administración macrista restituyera el cepo a la venta de dólares para evitar una mayor fuga de divisas.En ese mes, el dólar paso de 45 a 60 pesos y, en el caso de los materiales de construcción, se trasladó a los precios. El mes siguiente, en septiembre, la suba promedio fue del 6,5 por ciento.Uno de los datos que se desprenden del informe de la Dirección de Estadística y que muestra el encarecimiento del crédito es el fuerte incremento del factor “amortización de equipos”, que aumentó un 59,21 por ciento en 2019.Dentro de las malas noticias para el sector: una buena. El precio del barril de petróleo Brent, que marca el aumento del asfalto, insumo clave para las obras viales, promedió una cotización de 60 dólares a lo largo del año, lo que amortiguó la suba. La nafta y el gasoil también se incrementaron por debajo del aumento del dólar y de la inflación.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.",['amortización de equipos']
2020-01-27 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/exportaciones-cordoba-cerro-2019-con-un-alza-de-15,"A pesar de que el contexto económico complicado que se vivió en el último año no ha dejado buenas noticias para muchos sectores productivos, los índices de intercambio comercial de la provincia mostraron una leve mejora con respecto a 2018.En función de los últimos informes oficiales, que llegan hasta octubre pasado, Córdoba generó 7.497 millones de dólares en exportaciones, un incremento de 14,9 por ciento en comparación con el mismo período de 2018, cuando produjo 6.525 millones de dólares, según datos de la Agencia Pro Córdoba, informados por el Ministerio de Industria, Comercio y Minería local.“Entendemos que en la proyección de los últimos dos meses, si bien habrá modificaciones en las cantidades, los porcentajes se mantendrán”, estimaron desde la cartera.En este sentido, de acuerdo con los valores de octubre, Córdoba representa hoy alrededor del 14 por ciento del volumen nacional exportado.Si se tiene en cuenta que, según comunicó días atrás el Instituto Nacional de Estadística y Censo (Indec), las exportaciones nacionales terminaron 2019 con una facturación de 65.115 millones de dólares, Córdoba entonces habría cerrado el ciclo pasado con poco más de 9.000 millones.Los datos brindados por el ProCórdoba (hasta octubre) señalan que del total de exportaciones, los bienes primarios encabezaron la lista, con 41 por ciento. En ese capítulo, los cereales son casi el 70 por ciento.Le siguen las manufacturas de origen agropecuario, con 40 por ciento, donde se destacan los residuos y desperdicios de la industria alimentaria. En tanto, los productos de procedencia industrial llegaron a casi 20 por ciento. En este bloque, el principal protagonista es el material para la industria automotriz con destino a Brasil.Por otra parte, entre los productos con menos comercialización, aparecen las fibras de algodón, con 0,26 por ciento, y animales vivos, con 0,20 por ciento.En el sector agropecuario, se enviaron al exterior menos café, té, yerbas y especias (0,74 por ciento), mientras que bebidas, líquidos alcohólicos y vinagres acumulan 4,15 por ciento del total.Los sectores afectados en el rubro industrial fueron las manufacturas de cuero, que significan el 0,29 por ciento, mientras que textiles y confecciones apenas participan con 0,9 por ciento.Destinos. Córdoba despacha a 129 países, entre los cuales resalta Brasil, por la demanda de materiales para la industria automotriz (74 por ciento del total en ese rubro). En el podio le siguen China y Vietnam.ImportacionesLas cifras de los envíos contrastan de manera significativa con las importaciones registrados en la aduana cordobesa.Durante el año pasado, de acuerdo con estimaciones privadas, los ingresos de productos a la provincia padecieron una baja del 32 por ciento en comparación con 2018, al pasar de 2.151 millones de dólares a 1.459 millones.Hasta octubre de 2019, Córdoba había importado 1.232 millones de dólares, de los cuales 660 millones fueron por piezas y accesorios para bienes de capital y equipos de transporte, los que representaron 53 por ciento del total.Le siguen los bienes de capital, intermedios y de consumo, y luego, con apenas 0,05 por ciento, los vehículos automotores de pasajeros. A nivel nacional la situación no fue muy diferente, ya que las importaciones sufrieron una baja de 25 por ciento interanual, por el impacto de las sucesivas devaluaciones.Saldo comercial: SuperávitDatos del comercio exterior nacional al cierre de 2019.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Entendemos que en la proyección de los últimos dos meses, si bien habrá modificaciones en las cantidades, los porcentajes se mantendrán']"
2020-01-27 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/funcionarios-de-llaryora-adeudan-casi-500-mil-por-multas-impuestos-y-juicios-con-municipali,"Al menos 26 funcionarios de la planta política del intendente de la Municipalidad de Córdoba, Martín Llaryora, aparecen como deudores por 490.174 pesos en impuestos de sus actuales y anteriores vehículos y por infracciones de tránsito en esta Capital y en cuatro provincias, según los más de 700 datos oficiales de acceso público que analizó La Voz.En otros casos, algunos se encuentran en situación “irrecuperable” con diferentes entidades, con “alto grado de insolvencia financiera” y con cheques rebotados ante el registro oficial del Banco Central (BCRA).Los datos sobre montos y multas aparecen en los portales del propio municipio, de Rentas de la Provincia, de la Policía Caminera, de los Gobiernos de la ciudad y de la provincia de Buenos Aires, y de la provincia de Santa Fe, a partir de los números de documento y de patentes de los vehículos. El universo analizado no excluye la posibilidad de que existan más casos no rastreables de manera pública.De acuerdo con las bases de datos, actualizadas hasta el viernes último a las 10.30, la mayoría de los funcionarios registraban deudas por faltas cometidas, varias en la ciudad de Córdoba y algunas de carácter grave. La Voz detectó poco más de $ 562 mil pesos de deudas, pero en los últimos días el monto se redujo a $ 490.174, luego de que Llaryora emplazara a sus funcionarios para que cancelaran sus deudas.Funcionarios multideudoresDe los nuevos 132 funcionarios de la planta política que el municipio informó en el Digesto web, al menos 26 registran deudas a su nombre.Los 132 representan un número parcial, ya que no se publicaron aún de forma oficial los restantes funcionarios que conformarán el Gabinete de 267 miembros. Hasta ahora, en el portal de Datos Abiertos sólo figuran los nombres de 17 funcionarios.Durante la revisión de más de 700 datos de los funcionarios, este diario detectó que tres secretarios, dos subsecretarios, 15 directores, cuatro subdirectores, el asesor letrado adjunto y un oficial mayor del Departamento Ejecutivo registran deudas. Y cinco de los 26 tienen 16 juicios con el municipio.De los 26 funcionarios con multas, 11 registran infracciones impagas ante la Caminera; 11 aparecen con multas en Capital Federal; 11, en Santa Fe; y siete figuran con deudas por multas con la Municipalidad. En algunos casos, los mismos infractores en una provincia acumulan multas en otras.Además, cinco fueron sancionados en la provincia de Buenos Aires, tres registran morosidad ante Rentas y tres figuran con deudas del impuesto Automotor municipal.Asimismo, en Santa Fe se registró el mayor volumen de deuda por infracciones en total, con $ 154.101; seguida por lo computado en las rutas de Córdoba ($ 122.464); en la Capital ($ 76.995); provincia de Buenos Aires ($ 64.036); y Capital Federal ($ 39.590).La novedad sobre las deudas de los funcionarios se da en el contexto de la asunción de la nueva administración y de la aprobación del paquete de medidas que incluye la emergencia económica, la suba de impuestos (el Inmobiliario, con una suba de hasta el 53 por ciento) y cambios en el presupuesto.Por rango y por montoTres funcionarios encabezan el listado por su rango de secretarios (equivalente a un ministro en la Provincia). De ese lote, el secretario de Participación Ciudadana, Guillermo Marianacci aparece con $ 22.443 por multas en Santa Fe, Capital Federal y también ante la Caminera. Entre las infracciones, registra una de prohibición de circulación en la ciudad de Buenos Aires y dos en Santa Fe por exceso de velocidad.El secretario de Gestión Ambiental y Sustentabilidad, Jorge Folloni, acumula $ 17.682 por dos multas por no respetar los límites de velocidad en Santa Fe. Y el secretario de Salud, Ariel Aleksandroff, suma $ 8.841, por una infracción en esa provincia por la misma razón.El asesor letrado adjunto, Pablo García Aresca, aparece con deudas por $ 28.717 por infracciones en Santa Fe (por no respetar los límites de velocidad), ciudad y provincia de Buenos Aires (por exceso de velocidad), y Rentas.Sobre ese total, el funcionario figura con una deuda de $ 5.587 con la Municipalidad por tres multas anteriores a su asunción: por manejar y hablar por teléfono en forma simultánea, estacionar en un lugar reservado y aparcar a la izquierda del sentido de circulación.Por su parte, quien encabeza el ranking debido al monto de su deuda es el subdirector de Producción y Comercialización Popular, Daniel Alberto López, con $ 59.750 en total por multas y deudas. Entre ellas, $ 35.166 en la Caminera, lo cual lo ubica entre los de mayor morosidad con ese organismo de tránsito provincial.Del total, adeuda $ 15.750 a la Municipalidad por cuatro infracciones y dos juicios, y $ 793 del impuesto Automotor. Lo sancionaron por estacionar en la vereda, manejar o trasladar a un ocupante sin el cinturón colocado y por hablar y conducir al mismo tiempo. También aparece con una situación financiera compleja ante el BCRA. Figura en situación 4 (“con alto riesgo de insolvencia”) en Tarjeta Naranja y en el Banco Galicia, y en categoría 3 (“con problemas”) con el banco ICBC.El subdirector de Empleo, Pablo Bonetta, registra una deuda total de $ 50.291 en concepto de multas municipales, impuesto Automotor, Rentas y una infracción en Santa Fe, por no respetar los límites de velocidad.Entre las deudas, aparecen seis infracciones en la ciudad de Córdoba (de 2017, 2018 y 2019): lo multaron por cruzar en rojo, por no pagar el estacionamiento, por violar el cartel de prohibido estacionar, estacionar cerca de una parada de colectivo y aparcar en un lugar reservado.Casi la mitad de la deuda de Bonetta es por multas y juicios con la Municipalidad, por $ 23.740, según el propio portal tributario municipal. Es el funcionario con mayor cantidad de juicios por falta de pago con el municipio, con cinco litigios.Con $ 26.576, el segundo funcionario municipal con mayor volumen de deuda con la Caminera es el director de Espectáculos Públicos, Julio César Suárez. También aparecen a su nombre infracciones en Capital Federal, Santa Fe y en la ciudad de Córdoba. En total, figura con $ 42.084 de moras.El director de Planificación y Control de Gestión, Daniel Badra, suma $ 39.353 de deuda. De ellos, $ 12.435 corresponden a la Caminera, por exceso de velocidad en Capital Federal y en provincia de Buenos Aires. Con la Municipalidad tiene tres juicios por falta de pago por infracciones.El subdirector de Emprendimientos Creativos, José Manuel Lezcano, aparece con deudas por $ 32.883 por faltas cometidas en la ciudad y en la provincia de Buenos Aires por exceso de velocidad y deudas por el impuesto Automotor e infracciones en la ciudad de Córdoba de 2012, 2014 y 2018. Van desde cruzar en rojo, estacionar en un lugar reservado para discapacitados y circular sin tener ITV en condiciones de transitar hasta manejar y hablar por teléfono y no pagar el estacionamiento. Acumula cuatro juicios con el municipio.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['irrecuperable', 'alto grado de insolvencia financiera', 'con alto riesgo de insolvencia', 'con problemas']"
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/espacio-de-marca/nueva-ford-ranger-mayor-nivel-de-tecnologia-en-materia-de-seguridad,"El Programa de Evaluación de Autos Nuevos para América Latina y el Caribe (Latin NCAP), fué lanzado con el objetivo de desarrollar un sistema regional independiente de pruebas de choques de vehículos y de calificación de seguridad en la región.El resultado del Test de este programa para la Nueva Ranger fué muy positivo, ya que recibió la máxima puntuación (16 mil puntos) en impactos laterales. Además, se destacaron, las protecciones proporcionadas en partes del cuerpo como la cabeza y el cuello del conductor y el acompañante. La carrocería, a su vez, fue considerada como estable y capaz de resistir grandes cargas.Este reconocimiento se debe a que la pick-up de Raza Fuerte de Ford incorpora, en su última edición, equipamientos inéditos para el segmento en materias de tecnología y seguridad entre los cuales se destacan el Control de velocidad crucero adaptativo (ACC), que permite fijar una velocidad y mantenerla constante hasta que el radar detecte un vehículo que se encuentra delante, para luego ajustarla automáticamente para mantener la distancia, y el nuevo Asistente de pre-colisión con detección de peatones y vehículos, un sistema que activa los frenos ante la cercanía accidental de vehículos o peatones y ayuda a reducir daños ante una posible colisión.Con este galardón, Ford refuerza su compromiso de ofrecer el mayor nivel de seguridad y tecnología, y velar por la integridad de sus usuarios.Velocidad de impacto frontal a 64 km/h. Protección Ocupante Adulto: 4 EstrellasGiro brusco a 270 grados. Velocidad: 80km/hFuentes: Latin NCAP Official Youtube channel",[]
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/control-mas-alla-de-quien-gobierne,"Un nuevo informe sobre las deudas de funcionarios públicos viene a sumarse a la serie de investigaciones de esta naturaleza que emprendimos en 2017, la primera de las cuales también tuvo como foco a las autoridades políticas municipales, en ese entonces pertenecientes a la administración de Ramón Javier Mestre.Siguieron otros informes sobre concejales, legisladores y funcionarios provinciales, y posteriormente jueces y fiscales. En todos los casos, el número de deudores por multas de tránsito e impuestos resultó ser considerable (el 33 por ciento de los diputados provinciales en 2018, por ejemplo).En nuestras páginas consignamos los montos de las deudas y los correspondientes nombres y apellidos de los morosos. El principio periodístico siempre es el mismo: el control de los actos de gobierno, esencial en una democracia, más allá de quién gobierne.Extrajimos los datos de sitios oficiales, como son los portales de la propia Municipalidad de Córdoba, de Rentas de la Provincia, de la Policía Caminera, de los gobiernos de la Ciudad y de la Provincia de Buenos Aires y de la Provincia de Santa Fe, guiados por los números de documentos y de las patentes de los vehículos.Si bien el universo del cotejo de datos es limitado (una porción del mapa del país) y por lo tanto no resulta improbable que haya otros casos, creemos que es lo suficientemente significativo para relevar la situación de un buen número de personas que hoy ocupan un cargo político en el flamante gobierno de Martín Llaryora.Una deuda atrasada ya sea con una entidad pública o con una privada no es un delito, sin dudas, pero se supone que los funcionarios al servicio del Estado deben cumplir el requisito de máxima probidad. No se trata de una opinión; el Código de Ética dice que están obligados a tener “una conducta correcta, digna y decorosa”.Algunos de los funcionarios mencionados en el informe aseguran que no tienen deudas o que no fueron notificados. Otros han empezado a gestionar un plan de pago luego de ser consultados por La Voz. Sus explicaciones figuran en la página 4 de nuestro Primer plano de hoy.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['una conducta correcta, digna y decorosa']"
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/irrecuperables-y-con-alto-riesgo-de-insolvencia,"Además de los 26 funcionarios que figuran con deudas e infracciones, otros dos agentes de rango de la planta política de Llaryora presentan una situación financiera 5 o “irrecuperable”, según la clasificación de deudores del BCRA.“Las deudas de clientes incorporados a esta categoría se consideran incobrables. Si bien estos activos podrían tener algún valor de recuperación bajo un cierto conjunto de circunstancias futuras, su incobrabilidad es evidente al momento del análisis”, señala el organismo.El subdirector de Tesorería, Marcelo Ariel Rivera, y la directora de Entes Privados, Gabriela Alejandra Guzmán, se encuentran en esta categoría. El primero, con el banco HSBC, y Guzmán con CMR Falabella y el Banco Patagonia.Guzmán explicó que tiene un “acuerdo prejudicial” por la deuda de su tarjeta. “Me quedan 12 cuotas para terminarlo y me descuentan $ 7.100 por mes”. Señaló que la deuda original era de $ 85.159,45 y que comenzó a pagar en 2017.En situación 4, o “con alto riesgo de insolvencia”, se encuentran el mencionado subdirector de Producción y Comercialización Popular, López, y el director General de Fiscalización y Control, Francisco Eduardo Miguel. Están incluidos en esa categoría quienes según el BCRA demuestran que es “altamente improbable” que puedan “atender la totalidad de sus compromisos financieros”.Miguel permanece en esta situación ante el HSBC, Bancor y la tarjeta American Express.Por otro lado, el director general de Cementerios, Gabriel Matías Ortiz, aparece con seis cheques sin fondos librados por $ 150 mil. De los seis, “levantó” tres y los restantes tres figuran impagos por un total de $ 30 mil.Ortiz señaló que dijo que al vencer los cheques, se percató de que no tenía fondos porque un cliente no le realizó la trasferencia en tiempo y forma. Dijo que canceló los seis cheques. “Los valores al cobro fueron recuperados y entregados al banco (...) por lo que creo que debería ser un error administrativo del banco lo que figura como no pagado, situación que reclamaré”. Indicó que no tiene denuncias por estafas ni de ningún otro tipo.Aunque por un monto menor, el subdirector de Higiene Urbana, Alberto Leandro Prone, no cubrió dos cheques librados sin fondos por $ 3.090 (tampoco canceló las multas).El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['irrecuperable', 'Las deudas de clientes incorporados a esta categoría se consideran incobrables. Si bien estos activos podrían tener algún valor de recuperación bajo un cierto conjunto de circunstancias futuras, su incobrabilidad es evidente al momento del análisis', 'acuerdo prejudicial', 'Me quedan 12 cuotas para terminarlo y me descuentan $ 7.100 por mes', 'con alto riesgo de insolvencia', 'altamente improbable', 'atender la totalidad de sus compromisos financieros', 'levantó', 'Los valores al cobro fueron recuperados y entregados al banco (...) por lo que creo que debería ser un error administrativo del banco lo que figura como no pagado, situación que reclamaré']"
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/habra-un-congreso-atomizado-en-peru,"Los ciudadanos de Perú votaron ayer con normalidad y tranquilidad para designar la nueva composición del Congreso unicameral tras su reciente disolución y que estará mucho más fragmentada que la anterior, según encuestas a boca de urna.De confirmarse los resultados anticipados, habrá un extraordinario retroceso del fujimorismo y habrán perdido la personería política –por no haber alcanzado el piso de votos requerido– la fuerza del presidente Martín Vizcarra y el histórico Partido Aprista.El más votado fue Acción Popular (AP), el partido centrista fundado por el expresidente Fernando Belaunde Terry y liderado por su sobrino Víctor García Belaunde, de acuerdo con el sondeo a boca de urna de la firma Ipsos para la televisora América TV, con 11,8 por ciento de los sufragios.Detrás de AP se ubicaban la Alianza Para el Progreso (APP, la formación conservadora del exgobernador César Acuña), con 8,8 por ciento; el Partido Morado (creado en 2017 por el economista liberal Julio Guzmán), con 8,1 por ciento, y Podemos Perú (fundado hace dos años por el exlegislador centroderechista José Luna Gálvez), con 7,4 por ciento. En quinto lugar quedó Fuerza Popular (FP), el partido fujimorista que en 2016 obtuvo la mayoría absoluta del Congreso (71 bancas) y que la perdió tiempo después, inmerso en confrontaciones internas que lo desgajaron, incluso entre los hermanos Keiko y Kenji Fujimori.Aunque la cantidad de bancas que tendrá cada partido no será necesariamente proporcional a la suma de los votos obtenidos en todo el país, parece claro que FP es el gran perdedor de este proceso, pues ahora tendrá apenas ocho congresistas, según la proyección de los resultados de la encuesta de Ipsos.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/dolor-de-cabeza-por-multas-en-santa-fe,"Las infracciones labradas por la Agencia de Seguridad Vial de Santa Fe se han convertido en un dolor de cabeza para los funcionarios municipales, que reclaman no haber sido notificados. En otros casos, figuran multas de tránsito en Ciudad de Buenos Aires, con fechas anteriores a sus designaciones, de las que aseguran no haber sido informados.El hasta hace poco subsecretario de Coordinación de Políticas Preventivas y Seguridad Vial de Santa Fe, Fernando Peverengo, explicó a La Voz que “las notificaciones se hacen a través de Correo Argentino. En caso de no haber sido notificado de forma fehaciente, con una simple nota a cualquiera de los juzgados habilitados por la provincia se deja sin efecto la infracción”.Luego de la consulta de este medio sobre las infracciones o deudas que surgen a su nombre en diferentes bases de datos públicas, los funcionarios hicieron siguientes observaciones:Ariel Aleksandroff, secretario de Salud. Indicó que revisó y aseguró que no tiene ninguna deuda y/o multa. “Ni he sido notificado tampoco”, dijo. Pero, según el acta de infracción 10.392.686, emitida por la Agencia de Seguridad Vial de Santa Fe, Aleksandroff fue multado por no respetar los límites de velocidad el 17 de julio de 2016 en la ruta 9.Jorge Folloni, secretario de Gestión Ambiental y Sustentabilidad. “He revisado todos los registros de la Municipalidad y de la Provincia y no encuentro deuda alguna ni de multas ni de impuestos”, opinó. Pero en Santa Fe sí aparece con dos infracciones por $ 17.682 por no respetar los límites de velocidad. La primera (acta N° 13.081.416) fue sancionada el 5 de diciembre de 2018 a las 14.05 en el kilómetro 798 de la ruta 11. La segunda (acta N° 13.095.714) fue registrada el 14 de diciembre de 2018 a las 11.56 en el kilómetro 798, de la ruta 11.Andrés Pintucci, subsecretario de Ingresos Públicos. Aparece con una deuda de $ 8.474 ante la Caminera, que está cancelando con un plan de pago. “El 20 de enero venció la segunda (cuota) que pensé que se debitaba pero debe ser que no. Igual la pagué y es lo único que tenía: una cuota vencida hace cuatro días”.Laura Rovetto, directora de Evaluación de Impacto Ambiental. “Este tema de las deudas me preocupa. No tengo conocimiento de que tenga ninguna deuda a mi nombre ni en la Municipalidad de Córdoba ni a nivel provincial. Luego de chequear nuevamente todos los sitios, Rentas, Municipalidad, Tribunal de Faltas y Afip, he corroborado que no figura ninguna deuda”, señaló. No obstante, la Agencia de Seguridad Vial de Santa Fe la multó (acta N° 10.926.597) con $ 8.841. Es por una infracción del 28 de mayo de 2018 a las 14.54 en el kilómetro 351,5 de la ruta 8, por no respetar los límites de velocidad.Hernán Erquicia, director General de Recursos Tributarios. Este diario detectó que fue multado en 2016 (acta N° 1.0494.039). “Nunca me fue notificada”, dijo. Indicó que halló otra infracción, de 2012: “Ya la pagué y no aparece más. Lo curioso es que renové el registro de conducir dos veces desde la supuesta infracción y me dieron libre deuda”.Justo José Casado, director General de Coordinación de Gobierno. “Ni en la búsqueda por número de DNI ni en la búsqueda por los dominios de mis vehículos me figura que tenga alguna multa pendiente”. Sin embargo, según el Gobierno porteño, a su nombre figura una infracción (acta N° B14790824, por $ 2.140) por no usar el cinturón, en 2013.Claudio Faner, director de Compras y Contrataciones. “Estoy controlando y no tengo ningún tipo de multas. Ni del municipio ni de la Policía Caminera”, dijo. No obstante, aparece a su nombre una multa en Capital Federal por no utilizar el cinturón en 2018, por $ 2.140 (acta N° E00181750).Marisa Gamaggio Sosa, directora del Servicio Odontológico municipal. “No tengo ninguna deuda. Ni en la Municipalidad ni en la Provincia. Sólo encontramos a nombre de mi ex una deuda de su auto”, indicó. Sin embargo, sí tiene a su nombre una multa de la Caminera (acta N° 040300116461) por $ 6.405. En el caso de la Caminera, las infracciones recaen sobre el conductor.Edgardo O. Vera, director de Higiene y Seguridad. Aparece con una infracción ante la Caminera, por $ 8.372. “La única multa que me hizo la Caminera fue el 6 de diciembre del año 2016, la cual fue apelada, ya que se realiza a un auto que no conduzco, un Citroën blanco”, indicó. Por esa razón, pidió la nulidad de las actuaciones. Según la patente informada, el funcionario manejaba un Renault Duster.Julio C. Suárez, director de Espectáculos Públicos. Figura con $ 42.084 de deuda (multas en la ciudad y provincia Córdoba, Santa Fe y Capital Federal). Luego de la consulta, gestionó un plan de pago con Caminera y abonó la primera cuota de $ 881. Y tiene otro régimen de pago por otra infracción.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['las notificaciones se hacen a través de Correo Argentino. En caso de no haber sido notificado de forma fehaciente, con una simple nota a cualquiera de los juzgados habilitados por la provincia se deja sin efecto la infracción', 'Ni he sido notificado tampoco', 'He revisado todos los registros de la Municipalidad y de la Provincia y no encuentro deuda alguna ni de multas ni de impuestos', 'El 20 de enero venció la segunda (cuota) que pensé que se debitaba pero debe ser que no. Igual la pagué y es lo único que tenía: una cuota vencida hace cuatro días', 'Este tema de las deudas me preocupa. No tengo conocimiento de que tenga ninguna deuda a mi nombre ni en la Municipalidad de Córdoba ni a nivel provincial. Luego de chequear nuevamente todos los sitios, Rentas, Municipalidad, Tribunal de Faltas y Afip, he corroborado que no figura ninguna deuda', 'Nunca me fue notificada', 'Ya la pagué y no aparece más. Lo curioso es que renové el registro de conducir dos veces desde la supuesta infracción y me dieron libre deuda', 'Ni en la búsqueda por número de DNI ni en la búsqueda por los dominios de mis vehículos me figura que tenga alguna multa pendiente', 'Estoy controlando y no tengo ningún tipo de multas. Ni del municipio ni de la Policía Caminera', 'No tengo ninguna deuda. Ni en la Municipalidad ni en la Provincia. Sólo encontramos a nombre de mi ex una deuda de su auto', 'La única multa que me hizo la Caminera fue el 6 de diciembre del año 2016, la cual fue apelada, ya que se realiza a un auto que no conduzco, un Citroën blanco']"
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/tal-cual-por-chumbi-117,,[]
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/concejales-capitalinos-con-deudas-por-casi-100-mil-pesos,"A poco más de un mes de haber asumido sus bancas, al menos seis concejales de la ciudad de Córdoba figuran con deudas por infracciones de tránsito de sus actuales o anteriores vehículos por $ 95.239, de acuerdo a los registros de la Municipalidad, la Caminera y los gobiernos de Santa Fe, ciudad y provincia de Buenos Aires.De los 31 ediles, La Voz sólo pudo revisar (al mediodía del sábado 25/1) los casos de 25 de ellos debido a que el portal del Concejo Deliberante no contiene información actualizada sobre los restantes.Al tope del listado aparece Bernardo Knipscheer (Hacemos por Córdoba), con $ 59.603 en total por infracciones en Córdoba, provincia de Buenos Aires y en Santa Fe. De ese monto, $ 44.205, corresponden a cinco infracciones por no respetar los límites de velocidad en Santa Fe. También fue multado por exceso de velocidad en San Isidro. Tras el llamado de este medio, pagó la multa de la Caminera. “Las de otras provincias no estaba al tanto”, comentó un allegado.Gustavo Pedrocca (Hacemos por Córdoba) acumula $ 10.981 de mora por dos infracciones (en Santa Fe y en Capital Federal, por no respetar los límites de velocidad y por prohibición de circular). María Eugenia Terré (Córdoba Cambia) aparece con $ 8.841 de deuda por una multa en Santa Fe.Nicolás Piloni (Hacemos por Córdoba) suma una falta en Santa Fe, por $ 4.420 (por circular con elementos que exceden los límites de los paragolpes laterales de la carrocería), mientras que Rossana Elena Pérez (Hacemos por Córdoba) totaliza $ 2.140 por estacionar en un lugar prohibido en ciudad de Buenos Aires.También los opositoresSegún el informe de la situación crediticia del Banco Central, Rodrigo de Loredo (Evolución) aparece en categoría “irrecuperable” ante el Banco Patagonia. En medio de sus vacaciones, el edil negó la situación: “Lo del Banco Patagonia es inexistente. Ya me pasó una vez que tuve que mandar una carta documento”, adujo.La entidad canceló los productos a su nombre, según la respuesta que el banco envió a este diario. “Nunca tuve cuenta alguna en ese banco, ni tarjetas, ni nada”.Asimismo, aparecen seis cheques librados por $ 255 mil a nombre de la Fundación Córdoba en Potencia, que preside, rebotados por defectos formales.Al respecto, su contadora explicó que la cuenta sí tenía fondos. Dijo que “fue por un error administrativo. No se había dado de alta la chequera antes de que se emitieran y, por eso, los rebotaron. Ya fueron cambiados y cobrados”.La excandidata a intendenta Olga Riutort (Fuerza de la Gente) también figura en el listado con una infracción labrada por la Caminera en 2017, por $ 9.254.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Las de otras provincias no estaba al tanto', 'irrecuperable', 'Lo del Banco Patagonia es inexistente. Ya me pasó una vez que tuve que mandar una carta documento', 'Nunca tuve cuenta alguna en ese banco, ni tarjetas, ni nada', 'fue por un error administrativo. No se había dado de alta la chequera antes de que se emitieran y, por eso, los rebotaron. Ya fueron cambiados y cobrados']"
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/primera-explora-destinos-en-exterior-para-llevar-su-leche-de-cabra,"En 2008 fueron pioneros al lanzar la primera leche de cabra en polvo de la Argentina. Una década después, el año pasado también innovaron con la primera leche caprina larga vida.Por estas razones, la compañía Alimentaria Caprina SRL, nacida en el pequeño paraje Santo Domingo –50 kilómetros al norte de Cruz del Eje– denominó con la marca La Primera a sus productos.Y se prepara para dar un nuevo salto: con asesoramiento de la Agencia ProCórdoba, inició un proceso para comenzar a exportar sus productos a otros países.“En diciembre empezamos a trabajar con el ProCórdoba para poner a punto la empresa con el fin de exportar. La idea es llegar a países limítrofes, como Brasil o Chile, que tienen un consumo de leche de cabra mucho más grande que el nuestro. Pero después también tenemos constantemente consultas de otras naciones, como Colombia y México. La oportunidad está”, señaló Juan Ruiz, miembro de la gerencia de La Primera.La apuesta al comercio exterior es la posibilidad de La Primera de seguir expandiéndose y colaborando con el desarrollo del postergado noroeste cordobés.“En la actualidad recolectamos unos 350 mil litros de leche de cabra por año, en una cuenca conformada por 20 mil animales que pertenecen a unas 200 familias. Con La Primera, industrializamos 200 mil y el resto lo vendemos a fábricas de quesos”, precisó Ruiz.De todos modos, no desatenderán el consumo doméstico: la empresa inyectará este año 32 mil envases de leche larga vida en el mercado y también está gestionando acuerdos con laboratorios para lanzar una fórmula infantil.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['En diciembre empezamos a trabajar con el ProCórdoba para poner a punto la empresa con el fin de exportar. La idea es llegar a países limítrofes, como Brasil o Chile, que tienen un consumo de leche de cabra mucho más grande que el nuestro. Pero después también tenemos constantemente consultas de otras naciones, como Colombia y México. La oportunidad está', 'En la actualidad recolectamos unos 350 mil litros de leche de cabra por año, en una cuenca conformada por 20 mil animales que pertenecen a unas 200 familias. Con La Primera, industrializamos 200 mil y el resto lo vendemos a fábricas de quesos']"
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/nino-ahogado-en-un-complejo-de-rabonas-esta-en-grave-estado,"Como resultado de un principio de ahogamiento en una pileta del complejo Valle Encantado, en la localidad serrana de Las Rabonas, un niño de 10 años se encuentra en grave estado. El menor, oriundo de Las Varillas, estaba pasando el día con su familia en esa localidad del Valle de Traslasierra, al oeste de la provincia de Córdoba.En el momento del incidente, el niño se habría lanzado por un tobogán del complejo en compañía de su padre, de 38 años, quien lo perdió de vista. Mientras su padre lo buscaba en las escaleras del juego, el menor había quedado bajo el agua, hasta que fue socorrido por otras personas que también estaban en el lugar.Fueron los bañistas del complejo quienes le realizaron reanimación cardiopulmonar, hasta que el pequeño recuperó el pulso.El niño debió ser trasladado de urgencia hasta el hospital de Mina Clavero, aunque debido a la complejidad del caso, finalmente fue derivado a un centro asistencial de la ciudad de Córdoba.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/dieta-de-legisladores-cordobeses-en-mira,"El primer proyecto que impulsará el legislador provincial Aurelio García Elorrio cuando se inicie el 1° de febrero próximo el nuevo período ordinario en la Unicameral será el de bajar las dietas de los parlamentarios cordobeses. El texto fue presentado hace dos años y ahora pedirá el tratamiento. El líder de Encuentro Vecinal hizo el año pasado un planteo similar mientras se discutió el último Presupuesto, pero no tuvo eco en el recinto. La propuesta es una reducción del 30 por ciento en la dieta de los legisladores.Además, García Elorrio planteará que la Legislatura se sume al congelamiento en los sueldos durante seis meses que determinó en Córdoba capital el Concejo Deliberante.En el plano nacional, tanto el Senado como Diputados congelaron las subas durante la primera mitad del año. Hasta el momento, los legisladores provinciales son los únicos que mantienen sus ingresos con la misma dinámica de aumento que tuvieron el año pasado.Ningún integrante de la bancada oficialista se expresó aún al respecto, algo que muy posiblemente sucederá en los próximos días. El sábado que viene quedará inaugurado el nuevo período ordinario de sesiones en la Unicameral.Asbert, el primer albertista, con acciones en bajaEl amigo cordobés del presidente Alberto Fernández está desairado. El exlegislador provincial Enrique “Quique” Asbert fue el primero en ponerse al frente de la campaña del actual jefe del Estado cuando se enteró de la candidatura, pero ahora quedó relegado en la negociación por el reparto de cargos que la Nación tiene en Córdoba en sus delegaciones de ministerios y organismos.Si bien Asbert viajó a Buenos Aires varias veces a entrevistarse con funcionarios, por el momento, nada consiguió. Tampoco quienes se asociaron a él: el exintendente Daniel Giacomino; el empresario y exconcejal Marcelo Pascual, y el dirigente Juan José Solano, entre otros.Una de las militantes de ese espacio, la abogada Guadalupe Zayas, comenzó a negociar por fuera, con el Movimiento Evita, alguna posibilidad laboral en el nuevo gobierno albertista.Los telefonazos de Bullrich ordenaron la tropa en Río CuartoEste jueves vence el plazo para la presentación de alianzas para los comicios municipales de Río Cuarto, que se realizarán el 29 de marzo. En tanto, el 10 de febrero expira el tiempo para la conformación de listas, lo que dejará establecido el menú electoral de los riocuartenses.La oposición local terminó aglutinándose en torno de la figura del médico Gabriel Abrile, el dirigente radical que ganó la interna partidaria en septiembre pasado. En un principio, los macristas locales tensaron la cuerda para lograr mejores lugares y hasta amagaron con plantar una boleta propia. Pero quien los hizo retroceder y los forzó a arreglar con Abrile fue la flamante presidenta del PRO nacional, la exministra de Defensa Patricia Bullrich. “Patricia presionó a telefonazos a los suyos, y logró que se alinearan”, describió un integrante de la lista aliancista.Además de los radicales y el PRO, el juecismo también se acopló. El espacio aún no tiene nombre. Hay quienes proponen que sea “Juntos por el Cambio”, la última denominación de Cambiemos que, con Mauricio Macri de candidato, ganó por amplio margen en el “Imperio” en las presidenciales.Massot, con sillón en el Ciudad y de regreso a su rol de armadorEl exdiputado nacional por Córdoba Nicolás Massot aguarda por estos días que se terminen de dar los pasos burocráticos que confirmen su designación en el directorio del Banco Ciudad, la entidad financiera que depende del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires. Desde finales de año, tras realizar una beca en la Universidad de Yale Estados Unidos, Massot está instalado en la Capital Federal, desde donde proyecta los pasos por seguir.Además de poner en marcha la consultora que abrieron junto a su padre político, Emilio Monzó, y el exministro del Interior Rogelio Frigerio, el “Colorado” se prepara para volver a un rol que conoce a la perfección y que le sienta muy bien: el de armador político.Desde su salida de la Cámara Baja, Massot trazó un acuerdo político con Horacio Rodríguez Larreta, uno de los dirigentes del PRO que le apunta a la candidatura presidencial para 2023.En ese marco, Massot comenzará a trabajar en un puñado de provincias tejiendo acuerdos que permitan asfaltar el camino nacional del alcalde porteño. “Voy a hacer más o menos lo mismo que hice entre 2011 y 2015 para Macri. Vuelve el rol de armador”, comentó en los últimos días el exdiputado por Córdoba.La gestión Mestre y un “tendal” de deudas en el interiorLos pases de facturas de la administración que comanda Martín Llaryora por los “agujeros” económicos que dejó la gestión Mestre no cesan. Ahora, aseguran que desde la asunción del 10 de diciembre no han parado de recibir a medios de comunicación del interior que presentan facturas por espacios de difusión y pauta que habrían sido contratados por el anterior gobierno municipal.Puntualmente, señalan que se trata de publicidad que se pautó para promocionar el programa “Sí Sí Virtual”, una plataforma web de capacitación gratuita para mayores de 16 años, y los promocionados convenios de colaboración turístico-cultural. Esos programas, en realidad, eran la plataforma que encontró el exintendente para hacer campaña en el interior provincial como candidato a gobernador. En la Municipalidad aseguran que los montos son variados. “La anterior gestión dejó un tendal en el interior”, hicieron saber allegados al actual intendente.El “proyecto Córdoba” de AlbertoLas agrupaciones peronistas cordobesas que acompañan el proyecto político que lidera el presidente Alberto Fernández se reunieron días atrás con el objetivo de empezar a trabajar en lo que denominan el “Proyecto Córdoba”. “Vamos a conformar una mesa de conducción única, desde donde se coordinen las estrategias, las acciones y los tiempos del trabajo por realizar en los próximos meses”, explicó en la reunión Marcelo Pascual, exconcejal de la ciudad por el Frente Federal de Acción Ciudadana y encargado de convocar esta primera reunión.“La propuesta de integración será bajo el nombre de ‘Proyecto Córdoba’” anunciaron los dirigentes Enrique Asbert, Claudio Sales, José Álamo, Marcos Andines y el propio Pascual. Formaron parte del encuentro el Peronismo Nacional y Popular, Unidad Ciudadana, el partido ParTe Córdoba, el Partido de la Victoria, el Frente Patria Grande Nueva Mayoría, el Frente de Todos e Iniciativa Popular. Las distintas expresiones del peronismo referenciado en la figura del jefe del Estado buscan conformar un polo capitalino de construcción territorial.Finanzas levanta el perfil políticoEl ministro de Finanzas, Osvaldo Giordano, ha buscado expresamente fortalecer su tradicional equipo técnico con funcionarios de perfil más político para abordar el último mandato de Juan Schiaretti. Un ejemplo concreto es el de Andrés Guzmán, diputado nacional mandato cumplido (cofundador del bloque schiarettista Brigadier Bustos).Guzmán está al frente de la flamante Secretaría de Registros Públicos, que tiene a cargo los Registros Civil, de la Propiedad y Personas Jurídicas. En el marco de la misma estrategia de fortalecimiento político se insertaría la designación de Germán Pratto (exintendente), que formará parte de la conducción de la Agencia Córdoba de Inversión y Financiamiento, la estratégica área que estaba bajo la órbita del ministro Ricardo Sosa y que ahora quedó bajo Finanzas, dada la urgencia de refinanciar los vencimientos.El tema del verano: la burocracia Al gobierno de Cristina Fernández de Kirchner lo sucedió el de Mauricio Macri; y al de Macri, el de Alberto Fernández. Sin embargo, una repartición nunca cambió su naturaleza, según coinciden los empresarios de la construcción: la Dirección Nacional de Vialidad. La semana pasada, un grupo de titulares de constructoras cordobesas reunidos casualmente en un paseo de compras, no dudó en calificar al área responsable de las obras viales como la “campeona nacional de la burocracia”. “Pasan los gobiernos y nada cambia, siempre igual: con el kirchnerismo, con el macrismo y ahora, por lo que estamos viendo, va a seguir así”, dijo, resignado, uno de los partícipes del encuentro fortuito con changuitos de súper y bolsas de casas de deporte. Para colmo, el sector tiene bajas expectativas para 2020 en materia de proyectos de obra pública.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Quique', 'Patricia presionó a telefonazos a los suyos, y logró que se alinearan', 'Juntos por el Cambio', 'Imperio', 'Colorado', 'Voy a hacer más o menos lo mismo que hice entre 2011 y 2015 para Macri. Vuelve el rol de armador', 'tendal', 'agujeros', 'Sí Sí Virtual', 'La anterior gestión dejó un tendal en el interior', 'proyecto Córdoba', 'Proyecto Córdoba', 'Vamos a conformar una mesa de conducción única, desde donde se coordinen las estrategias, las acciones y los tiempos del trabajo por realizar en los próximos meses', 'La propuesta de integración será bajo el nombre de ‘Proyecto Córdoba’', 'campeona nacional de la burocracia', 'Pasan los gobiernos y nada cambia, siempre igual: con el kirchnerismo, con el macrismo y ahora, por lo que estamos viendo, va a seguir así']"
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/talleres-que-se-dedican-a-rectificacion-estan-preocupados,"El aumento en el uso de motores usados está impactando de lleno en la actividad de los talleres que se dedican a la reparación de estos componentes básicos de cualquier vehículos.“Esta situación nos perjudica de manera directa, tanto a los rectificadores como a los repuesteros. Estamos muy preocupados”, le dijo a La Voz Darío Ruani, presidente de la Cámara de Rectificadores Automotores de la Provincia de Córdoba.Ruani afirmó que el nivel de trabajo en los talleres rectificadores de motores se ha reducido significativamente en los últimos dos años, precisamente por esta tendencia a recambiar motores fundidos por otros usados.“Esto sucede por que las compañías de seguro, ante un choque menor, terminan dando de baja los vehículos siniestrados, y declarándolos con destrucción total”, señaló el titular de la cámara que agrupa a los talleres de rectificación de motores.Ruani dijo que rectificar un motor fundido tiene actualmente un costo que ronda los 60 mil ó 70 mil pesos, aunque todo depende del daño que tengan los componentes. Así, el valor de la reparación puede ser mayor o menor.No es lo mismo reparar por completo el motor de un auto, que cepillar la tapa de cilindros o regular las válvulas.“El problema con los motores usados es que el dueño del auto no sabe si se compra un problema a futuro. Nadie sabe cómo estaba el vehículo que tenía ese motor”, advirtió Ruani. “Los desarmaderos dicen que dan garantía, pero en realidad eso no siempre sucede”, señaló.Frente a esta situación, la entidad cordobesa y la Federación Argentina de Cámaras de Rectificadores de Automotores (Facra) han elevado su queja al Ministerio de Producción de la Nación. “Estuvimos reunidos con el anterior ministro, Dante Sica, planteándole esta situación y pidiéndole que tomen cartas en el asunto”, aseguró Ruani.Además, antes de las elecciones mantuvieron contactos con el equipo técnico del gobierno de Alberto Fernández, también para explicarles el perjuicio que están teniendo por el crecimiento del mercado de motores usados. “Lo que nosotros pedimos es que los autos dados de baja vayan completos a la prensa, y que no se puedan revender sus piezas”, dijo Ruani.Según los talleres rectificadores, en los últimos meses vienen ajustando todo lo posible sus precios, para intentar competir con los motores usados. “Pero no es tan fácil. Nuestros insumos valen lo que valen, y ya no podemos resignar mucho más margen de ganancia en nuestros talleres”, sostuvo el titular de la Cámara de Rectificadores.Cómo es el trámite legal para el automovilistaEl motor usado debe ser inscripto en el Registro.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Esta situación nos perjudica de manera directa, tanto a los rectificadores como a los repuesteros. Estamos muy preocupados', 'Esto sucede por que las compañías de seguro, ante un choque menor, terminan dando de baja los vehículos siniestrados, y declarándolos con destrucción total', 'El problema con los motores usados es que el dueño del auto no sabe si se compra un problema a futuro. Nadie sabe cómo estaba el vehículo que tenía ese motor', 'Los desarmaderos dicen que dan garantía, pero en realidad eso no siempre sucede', 'Estuvimos reunidos con el anterior ministro, Dante Sica, planteándole esta situación y pidiéndole que tomen cartas en el asunto', 'Lo que nosotros pedimos es que los autos dados de baja vayan completos a la prensa, y que no se puedan revender sus piezas', 'Pero no es tan fácil. Nuestros insumos valen lo que valen, y ya no podemos resignar mucho más margen de ganancia en nuestros talleres']"
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/gesell-realizan-tercera-ronda-de-reconocimiento,"Hoy será otro día clave en la investigación por el asesinato de Fernando Báez Sosa (19) que mantiene en vilo a Villa Gesell. La tercera rueda de reconocimiento de los sospechosos se iniciaría esta mañana, a partir de las 8.30, según lo previsto.De esta forma, se dará continuidad a las acciones de la Justicia en la localidad costera. La nueva ronda se realizará en la sede de la Secretaría de Seguridad municipal, según trascendió.También está previsto que por la mañana, a partir de las 10.30, se lleve a cabo la apertura de los celulares de los 10 rugbiers imputados en el hecho. Pero esta acción investigativa tendrá lugar en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA), situada en la ciudad de Mar del Plata.La División de Operaciones Técnicas de la PFA va a analizar los teléfonos de los rugbiers detenidos como presuntos autores del crimen. También será revisado el celular del remero Pablo Ventura (21), que está imputado pero excarcelado desde el martes.El remero aseguró sólo conocer de vista a los principales sospechosos del crimen en Villa Gesell. El viernes pasado, sus familiares y amigos protagonizaron una marcha en la ciudad de Zárate. Ventura es oriundo de esa ciudad y su entorno sostiene que no estuvo implicado en la golpiza que desencadenó el asesinato de Báez Sosa.Jorge Santoro, abogado de Ventura, dijo que el imputado también participará de la tercera rueda de reconocimientos. Recordó que en las primeras dos, realizadas el jueves y viernes últimos, no fue señalado por ninguno de los cinco testigos del hecho.En los reconocimientos anteriores, cinco testigos reconocieron a siete de los rugbiers detenidos y señalaron a dos de los acusados: Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19). Según los declarantes, ellos fueron quienes atacaron físicamente a Báez Sosa.En el caso de Ciro Pertossi (19), un testigo dijo el jueves que creía haberlo visto dentro del boliche “Le Brique”. Sin embargo, no fue contundente. Ayrton Viollaz (20) fue identificado en una de las ruedas del viernes como quien agredió a un amigo de la víctima en la calle. Según el testimonio, le “impidió brindarle ayuda” mientras era atacado. A Matías Benicelli (20), dos testigos lo señalaron como “arengador” durante el ataque. Lucas Pertossi (20) no fue identificado el viernes.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Le Brique', 'impidió brindarle ayuda', 'arengador']"
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/comenzo-una-nueva-era,"La Prehistoria y las edades Antigua, Media, Moderna y Contemporánea son etapas históricas en las que se divide la humanidad, convencionalidad que no es uniforme ni responde a un criterio científico.La Prehistoria se inicia con el origen de la humanidad hasta que se inventó la escritura (4 mil años a. C.). La Edad Antigua, desde la aparición de la escritura hasta la caída del Imperio Romano (siglo V d. C.); la Edad Media, desde el siglo V hasta el descubrimiento de América en 1492, o hasta 1453, año en que Constantinopla cayó en poder de los turcos; la Moderna, desde el siglo XV hasta la Revolución Francesa (1789) y la Contemporánea, desde entonces hasta la actualidad.En esta última se puso fin o se acorraló a los sistemas autoritarios y populistas, que todavía existen. Se expandió la forma democrática, republicana y constitucional de gobierno que garantiza los derechos humanos, que promueve la igualdad –en especial de las mujeres y de los pobres– y los derechos a la libertad religiosa, a la información y a gozar de un ambiente sano.Se crearon la Organización de las Naciones Unidas (ONU) y la Unión Europea. Se disolvió la Unión Soviética. Hubo cuatro revoluciones industriales; dos guerras mundiales –y el estallido de dos bombas atómicas–; la Guerra Civil Española y la Guerra Fría. Creció y se avejentó la población, y se multiplicaron las migraciones.La globalización se tornó imposible de frenar, a pesar de las recientes reacciones nacionalistas y proteccionistas (Donald Trump, Jair Bolsonaro) y separatistas (Cataluña, Irlanda y el Brexit en Gran Bretaña).En la música gozamos con la creatividad de Ludwig van Beethoven que falleció en 1827. En 1859, Charles Darwin publicó El origen de las especies. En 1853, se abolió en Argentina la esclavitud y en Estados Unidos en 1863. En 1899 Sigmund Freud publicó La interpretación de los sueños, que marcó la base y el nacimiento del psicoanálisis. En 1905, Albert Einstein en el campo de la física publicó su teoría de la relatividad especial.Pero en este siglo se están produciendo cambios radicales y vertiginosos que justificarían una nueva edad de la humanidad sin saber cuál debería ser su nombre, lo que podría poner punto final a la Edad Contemporánea.Lo más notable de esta transformación se muestra en la importancia que han cobrado tanto la ecología como el cambio climático y la defensa del ambiente. También con los avances tecnológicos emergentes en varios campos como los smartphones, la robótica, la inteligencia artificial, la nube, la automatización, la nanotecnología, la computación cuántica, la biotecnología, la Internet de las Cosas, las impresoras 3D, las criptomonedas, los algoritmos, la Big Data, los drones y los vehículos eléctricos y autónomos.La multiplicación y la concentración de la riqueza se exhiben en el crecimiento de las nuevas megaempresas como Amazon, Apple, Microsoft, Google, Facebook, Uber y las petroleras sauditas, y en los cambios en los empleos que generaron.Los devastadores incendios ocurridos en Australia, en el Amazona y en California produjeron daños irreparables. En los atentados y conflictos bélicos se han visto hechos violentos que conmovieron al mundo, como el ataque a las Torres Gemelas (2001) y el reciente asesinato del general Qasem Soleimani en Irán perpetrado por fuerzas norteamericanas desde un dron.Las multitudinarias protestas callejeras que se han visto, por distintos motivos, en Hong Kong, Irán, India, Francia (“chalecos amarillos”), Chile, Bolivia, Ecuador, Colombia, entre otros, condicionan las decisiones políticas y exhiben el debilitamiento y la corrupción de los parlamentos, de los partidos y de la representación política.La eclosión de la cibernética, la genómica y la Red han generado nuevas formas sociales y económicas que ya no se centran en la producción de objetos (revolución industrial) o alimentos (revolución neolítica), sino en bienes de conocimiento o intangibles.Este nuevo período engendra sociedades distintas, que algunos las definen como sociedades del conocimiento o postindustriales. Estas parecen anhelar el ideal de Francisco de Victoria (siglo XVI) que proponía una “autoridad de todo el orbe”. Es decir, una sociedad política y un gobierno mundial democrático y republicano, como lo soñó Jacques Maritain, que garantice los derechos de todos los que poblamos esta bendita Tierra.*Profesor emérito de las UNC y UCC; fue diputado de la NaciónEl texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['chalecos amarillos', 'autoridad de todo el orbe']"
2020-01-27 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/surrbac-resintio-todo-servicio-de-recoleccion-por-una-suspension,"El Sindicato Único de Recolección de Residuos y Barrido (Surrbac) inició este fin de semana una protesta contra la suspensión de un trabajador del Ente de Servicios y Obras Públicas (Esop).Según fuentes consultadas de las empresas, el gremio inició el viernes un régimen de “trabajo a reglamento que se extendió a todo el sistema”.El viernes desde las 20 comenzaron a salir camiones, pero sin realizar la recolección. Tampoco hubo barrido, a pesar de que el personal se encontraba en la calle, indicaron las fuentes consultadas.Además, hubo “retención de camiones” en el predio de descarga y enterramiento.La raíz del problema, según pudo conocer este medio por fuentes del servicio, se originó en la suspensión por 29 días de un empleado que se negó a la entrega de claves digitales al personal administrativo superior.Este medio intentó contactarse con responsables del sindicato, pero no obtuvo respuesta sobre las razones de la medida de fuerza.Desde el Surrbac dedicaron en sus redes sociales mensajes referido a su disposición al trabajo.“Mientras haya herramientas e insumos somos los primeros en trabajar. Mientras haya respeto somos los primeros en trabajar”, publicaron en su sitio de Twitter el sábado.Por otro lado, desde las empresas informaron que no hubo notificación formal sobre la protesta. De todos modos, durante todo el fin de semana, las prestatarias se dedicaron a registrar las faltas mediante escribano público.En tanto, desde la Municipalidad fuentes indicaron que hoy a primera hora irán representantes de las empresas Lusa, LAM, Urbacor y del Esop al Ministerio de Trabajo provincial a hacer un pedido de conciliación obligatoria y que se declare ilegal la medida de fuerza.En una semana, es la segunda oportunidad en que se resiente el servicio. El 21 hubo asamblea de Surrbac y las empresas denunciaron que esto afectó la recolección.El texto original de este artículo fue publicado el 27/01/2020 en nuestra edición impresa.","['trabajo a reglamento que se extendió a todo el sistema', 'retención de camiones', 'Mientras haya herramientas e insumos somos los primeros en trabajar. Mientras haya respeto somos los primeros en trabajar']"
2020-01-26 23:41:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/primer-triunfo-de-atenas-en-el-arena-carlos-paz,"La muerte de Kobe Bryant golpeó al mundo del básquetbol y la Liga Nacional no se mostró exenta. Por eso, en la previa al partido entre Atenas y Libertad de Sunchales que se jugó en el Arena Villa Carlos Paz, se hizo un minuto de silencio en honor a la leyenda de la NBA.El escenario serrano volvió a mostrar buen marco de público y esta vez el local pudo festejar. La congoja con la que empezó el encuentro se transformó en sonrisas para Atenas, que ganó 77-69 y recuperó la senda victoriosa después de haber caído hace una semana en Formosa frente a La Unión.Los dirigidos por Osvaldo Arduh tuvieron ventaja durante todo el encuentro, aunque nunca pudieron terminar de “quebrar” el juego a su favor. De hecho, en los últimos dos cuartos, los parciales fueron a favor de la visita.El costado defensivo de los cordobeses se hizo valer para conseguir la victoria frente a los santafesinos, pero en ataque a los locales les costó encontrar regularidad.Con 23 puntos y 8 rebotes, Elijah Robinson fue de lo más destacado en el Griego y terminó como el máximo anotador de la noche en Carlos Paz.Atenas volverá a jugar el jueves como visitante de Obras. La Liga Nacional en Córdoba continuará de la mano de Instituto, que este martes recibe a Libertad en el Sandrín desde las 21.",['quebrar']
2020-01-26 23:39:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/las-estrellas-honran-a-kobe-bryant-en-los-grammy,"Mientras que se expandía como el fuego la triste noticia de la muerte del basquetbolista estrella Kobe Bryant, se llevaba a cabo en Los Ángeles la ceremonia de los Grammy Awards 2020. Nadie estuvo exento de la conmoción por la noticia y durante la alfombra roja y la entrega de premios, se hizo lugar al homenaje. Afuera, en los alrededores de la alfombra roja, los asistentes al evento improvisaron un altar a la memoria del deportista. Alicia Keys, conductora del evento, expresó: ""Estamos aquí juntos, en la noche más grande de la música. Pero para ser honestos, estamos muy tristes ahora mismo"". Además, expresó que se había ""perdido a un héroe"" y que todos tenían ""el corazón roto"". ""Te queremos, Kobe"", manifestó, emocionada la artista. Lizzo, nominada a ocho premmios y quien llevaba a cabo una de las actuaciones de la noche, dijo antes de su show: ""Esta noche es para Kobe"". Nathan Morris, from left, Wanya Morris, Shawn Stockman, of Boyz II Men?, and Alicia Keys, second left, sing a tribute in honor of the late Kobe Bryant","['Estamos aquí juntos, en la noche más grande de la música. Pero para ser honestos, estamos muy tristes ahora mismo', 'perdido a un héroe', 'el corazón roto', 'Te queremos, Kobe', 'Esta noche es para Kobe']"
2020-01-26 23:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/los-primeros-ganadores-de-los-grammy-awards,"Esta noche se lleva a cabo la entrega número 62 de los Grammy Awards. Las estrellas del mundo de la música se reunieron en el Staples Center de Los Ángeles para ver galardonado su trabajo artístico. Entre los primeros ganadores estuvo la española Rosalía, quien se coronó en la categoría Mejor álbum de rock, pop o alternativo latino con su disco El Mal Querer. Alejandro Sanz fue el que se llevó el premio a Mejor álbum pop latino. Por su parte, Marc Anthony, con Opus, recibió el reconocimiento a Mejor Disco Tropical. Lizzo, con ocho nominaciones, ganó su primer Grammy a la Mejor interpretación pop solista, y la joven Billie Eilish, por su parte, se llevó el premio al Mejor álbum de pop vocal. ",[]
2020-01-26 23:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/la-admiracion-de-kobe-bryant-hacia-los-deportistas-argentinos,"Kobe Bryant, el astro de la NBA que falleció este domingo en un accidente aéreo en el estado de California a los 41 años, siempre exhibió admiración hacia los deportistas argentinos, mostrándose elogioso con un par del básquetbol como Emanuel Ginóbili.La denominada ""Mamba Negra"", cuarto anotador histórico de la NBA con 33.643 puntos, también supo juntarse y compartir momentos con figuras de la talla de Diego Maradona o Lionel Messi, entre otros.La relación amistosa entre Bryant-Ginóbili empezó, tal vez, en aquellos duelos excepcionales que se dieron a principios de los años 2000 entre Los Angeles Lakers y San Antonio Spurs, dos equipos protagonistas por aquellos años de NBA.De hecho, el estreno del escolta bahiense en el máximo circo basquetbolístico internacional ocurrió en octubre de 2002, en ocasión de un encuentro que los Spurs le ganaron a los Lakers por 87-82, en el Staples Center. Y una de las tareas que le encomendó esa noche el DT Gregg Popovich resultó ""defender a Bryant2, según contó Manu tiempo después.""Creo que no hice el ridículo. Le robé un par de pelotas y me metió un par de dobles. Pero no me preocupa porque ese fenómeno le metió puntos a todos. Festejé el robo de atrás a (Kobe) Bryant; lo festejamos todos porque fue decisivo. Nos fuimos a 8 puntos de ventaja, a 2 minutos del final"", relataba Ginóbili a La Nación.Esa ""buena onda"" entre los dos escoltas se mantuvo no sólo en los enfrentamientos por NBA sino cada vez que los seleccionados de la Argentina y Estados Unidos se cruzaban por duelos oficiales (Juegos Olímpicos Beijing 2008 o Londres 2012) u otros de preparación.La última vez que se los vio juntos en un evento público a ambos basquetbolistas ya retirados ocurrió el año pasado en China, en ocasión de la disputa del Mundial de la disciplina que finalmente ganó España al derrotar a la Argentina en la final (95-75).""Fue divertido sentarme con él, porque observa el juego como yo. Es muy analítico. Antes competíamos entre nosotros, pero está bueno que ahora me diga qué piensa del juego. Hacía tiempo que no departíamos"", reveló Bryant sobre Ginóbili.Otro jugador argentino sobre quien alguna vez Kobe se pronunció en manera respetuosa pero en tono de advertencia es el cordobés Campazzo. Y no sólo por aquella tapa que el hoy astro del Real Madrid le efectuó a un tiro lanzado por la ""Mamba Negra"" en un amistoso que ambos seleccionados animaron en el Palau Sant Jordi de Barcelona, en la previa de Londres 2012.Días después, ya en la cita olímpica, Estados Unidos derrotó a la Argentina (126-97) por la fase clasificatoria, en un partido que halló cierta paridad en la primera parte.Pero cuando el Dream Team norteamericano apretó el acelerador y sacó diferencias empezaron ciertos roces entre jugadores de ambos equipos, con Campazzo y Russell Westbrook como protagonistas.Los escarceos y tumultos derivaron en discusiones, por las que Bryant retó al ese entonces integrante del plantel de Peñarol de Mar del Plata.""Le dije que estaba equivocado, que jugara limpio. Tengo un gran respeto por Argentina y por lo duro que juegan. Pero lo que hizo (Campazzo) estuvo fuera de lugar y se lo dije"", admitió en aquella ocasión el astro de los Lakers, a los enviados argentinos a Londres.El ambiente del fútbol y los principales exponentes argentinos también dejaron una marca en Kobe. Tanto que el histórico escolta de la franquicia californiana nunca ocultó su admiración por Diego Maradona.""De chico quería ser Maradona un día, Roberto Baggio otro, o Marco Van Basten otro"", repitió alguna vez Bryant, en referencia a que vivió su niñez en Italia y observaba por TV los partidos del Nápoli, Inter o Milan de fines de la década del '80, a partir de que su padre Joe, también jugador de básquetbol, supo revistar en clubes de la A-1 o A-2 italiana durante siete temporadas.Con el paso del tiempo, Kobe supo admirar a Messi, a partir de que uno de sus amigos en la actividad, el catalán Pau Gasol, es fanático del Barcelona. Y uno de los primeros encuentros entre ambos se produjo en los Juegos Olímpicos Beijing 2008, cuando el astro rosarino integró el equipo que logró la medalla dorada, bajo la conducción del DT Sergio Batista.Luego, Bryant-Messi afianzaron esa relación de mutuo afecto y admiración, a partir de que ambos coincidieron en filmaciones de auspiciantes comunes como la de una empresa de aeronavegación de bandera turca.","['Mamba Negra', 'defender a Bryant2, según contó Manu tiempo después.', ', relataba Ginóbili a La Nación.Esa ', ' entre los dos escoltas se mantuvo no sólo en los enfrentamientos por NBA sino cada vez que los seleccionados de la Argentina y Estados Unidos se cruzaban por duelos oficiales (Juegos Olímpicos Beijing 2008 o Londres 2012) u otros de preparación.La última vez que se los vio juntos en un evento público a ambos basquetbolistas ya retirados ocurrió el año pasado en China, en ocasión de la disputa del Mundial de la disciplina que finalmente ganó España al derrotar a la Argentina en la final (95-75).', ', reveló Bryant sobre Ginóbili.Otro jugador argentino sobre quien alguna vez Kobe se pronunció en manera respetuosa pero en tono de advertencia es el cordobés Campazzo. Y no sólo por aquella tapa que el hoy astro del Real Madrid le efectuó a un tiro lanzado por la ', ' en un amistoso que ambos seleccionados animaron en el Palau Sant Jordi de Barcelona, en la previa de Londres 2012.Días después, ya en la cita olímpica, Estados Unidos derrotó a la Argentina (126-97) por la fase clasificatoria, en un partido que halló cierta paridad en la primera parte.Pero cuando el Dream Team norteamericano apretó el acelerador y sacó diferencias empezaron ciertos roces entre jugadores de ambos equipos, con Campazzo y Russell Westbrook como protagonistas.Los escarceos y tumultos derivaron en discusiones, por las que Bryant retó al ese entonces integrante del plantel de Peñarol de Mar del Plata.', ', admitió en aquella ocasión el astro de los Lakers, a los enviados argentinos a Londres.El ambiente del fútbol y los principales exponentes argentinos también dejaron una marca en Kobe. Tanto que el histórico escolta de la franquicia californiana nunca ocultó su admiración por Diego Maradona.']"
2020-01-26 23:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/galerias/la-muerte-de-kobe-bryant-las-imagenes-del-adios-a-una-leyenda,,[]
2020-01-26 22:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/la-nba-expreso-su-profundo-dolor-por-la-muerte-de-bryant-y-una-de-sus-hijas,"El comisionado de la NBA, Adam Silver, ofreció un comunicado de la entidad en el que expresa un ""profundo dolor"" del básquet profesional y el deporte en general por la trágica muerte del exescolta de Los Angeles Lakers, Kobe Bryant, y su hija de 13 años Gianna, quienes fallecieron en un accidente de helicóptero ocurrido este domingo en California.""La familia de la NBA está devastada por el trágico fallecimiento de Kobe Bryant y su hija, Gianna"", escribe Silver.Y agrega: ""Durante 20 temporadas Kobe nos mostró lo que es posible cuando el talento notable se combina con una absoluta devoción por ganar. Fue uno de los jugadores más extraordinarios en la historia de nuestro deporte, con logros legendarios: cinco campeonatos de la NBA, un premio MVP de la NBA, 18 selecciones de estrellas de la NBA y dos medallas de oro olímpicas"".","['profundo dolor', 'La familia de la NBA está devastada por el trágico fallecimiento de Kobe Bryant y su hija, Gianna', 'Durante 20 temporadas Kobe nos mostró lo que es posible cuando el talento notable se combina con una absoluta devoción por ganar. Fue uno de los jugadores más extraordinarios en la historia de nuestro deporte, con logros legendarios: cinco campeonatos de la NBA, un premio MVP de la NBA, 18 selecciones de estrellas de la NBA y dos medallas de oro olímpicas']"
2020-01-26 22:00:00,https://viapais.com.ar/santiago-del-estero/1548612-cuando-ya-se-creia-extinto-en-santiago-aparecio-un-aguara-guazu/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"En el departamento Rivadavia apareció en las últimas horas un video de un Aguará Guazú. Se trata de una especie que se creía extinta en Santiago del Estero.Desde la Subdirección de Fauna, dependiente de la Dirección de Bosques y Fauna, informaron que se trata de una especie “inofensiva que no ataca a las personas, ni siquiera cuando andan en manadas. Tampoco al ganado como cabritos, corderos, vacas y demás”, en diálogo con El Liberal.“Suelen andar de noche en zonas de bañados y logramos que entre Palo Negro y Argentina -localidades del departamento Rivadavia-, pusieran carteles de reducción de velocidad ya que el año pasado mataron a tres ejemplares en accidenetes de tránsito. Normalmente son encandilados por los vehículos que luego los chocan”, dijeron.El animal, se alimenta exclusivamente de huevos de pato, ranas, pichones de diversos pájaros según explicaron, se encuentra en peligro de extinción.“A la persona que sea encontrada culpable de matar un ejemplar de Aguará guazú, podría ir a prisión por su condición de animal en peligro de extinción“, advirtieron desde Fauna.","['inofensiva que no ataca a las personas, ni siquiera cuando andan en manadas. Tampoco al ganado como cabritos, corderos, vacas y demás', 'Suelen andar de noche en zonas de bañados y logramos que entre Palo Negro y Argentina -localidades del departamento Rivadavia-, pusieran carteles de reducción de velocidad ya que el año pasado mataron a tres ejemplares en accidenetes de tránsito. Normalmente son encandilados por los vehículos que luego los chocan']"
2020-01-26 22:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/el-1x1-de-talleres-en-la-derrota-ante-defensa-y-justicia-por-la-superliga,"Talleres tuvo un mal paso en Florencio Varela y fue goleado 4-1 por Defensa y Justicia en la Superliga. Este es el 1x1 del Matador y los puntajes de Mundo D. HERRERA 3: Poco que hacer en los goles. Pero  pareció entregarse al final.  Sin dar el último esfuerzo.TENAGLIA 4: Dio ventajas por la derecha y cuando subió como volante, tampoco aportó gran cosa.KOMAR 4: No dio abasto en la marca. Perdió dentro y fuera del área. No otorgó seguridad.PAPARELLI 3: El caos defensivo lo terminó arrastrando. No pudo cerrar las espaldas de Godoy y de Komar ni impuso presencia en el area.GODOY 4: Ni el gol de cabeza rescató su actuación. Sufrió el cambio de lateral y no paró a nadie por la izquierda. Los 3 goles del ST vinieron por ahí.CUBAS 4: Quedó demasiado solo en el medio para cortar y recuperar. El juego de Defensa le pasó por encima.MAURI 3: No quedó clara su función. No tuvo gravitación como doble cinco ni abierto a la izquierda. Inexpresivo.MENENDEZ 4: Anduvo por los dos costados. Sólo aportó algunos tiros desde afuera del área.DAYRO MORENO 4: Lejos de su nivel de pretemporada. No fue determinante arrancando de atrás. Cuando llegó, resultó confuso.FRAGAPANE 3: Su pegada en las pelotas quietas fue insuficiente. No aportó ni arriba ni abajo de la banda izquierda. Muy flojo.VALOYES 3: Sin peso ni jerarquía como única punta. Desaprovechó una  situación muy clara al comienzo del partido. Después, casi no se lo vio.MÉNDEZ: Entró por Mauri. No cambió la ecuación.CABRAL: Lanzo el centro del gol de Godoy. Cumplió.PAYERO: Reemplazó a Paparelli. No pu do hacer nada. Las tablasResultadosPosicionesPromedios",[]
2020-01-26 22:00:00,https://viapais.com.ar/salta/1548318-murio-otro-nino-por-desnutricion-en-el-norte-y-es-el-cuarto-en-2020/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"La crisis alimentaria se profundiza en el norte de Salta con una nueva muerte por desnutrición, en este caso se trata de un niño de un año y nueve meses oriundo de la ciudad de Embarcación, que se encontraba de visita en la casa de un familiar en la localidad de Los Blancos.Según consta en el certificado de defunción, el niño falleció a raíz de un paro cardiorrespiratorio y, entre las causas que lo originaron, se indica la deshidratación y la desnutrición.Los padres del menor no habían llevado el día sábado al centro de salud de la comunidad Los Blancos, donde los médicos concluyeron que se encontraba en un grave estado de salud porque presentaba un cuadro febril, deshidratación severa, alteraciones del sensorio, llevaba diez días con vómitos y diarrea y tenía una enfermedad de base, desnutrición crónica severa.La madre informó que el niño había estado internado en el hospital de Embarcación, pero que luego de que le dieran el alta ella creyó que el chico se encontraba en condiciones de viajar, y se lo llevó Los Blancos (en el departamento Rivadavia, a unos 400 kilómetros de Embarcación, ciudad del departamento San Martín) a visitar a unos familiares.Sin embargo, cuando se encontraban en Los Blancos, la situación del niño se agravó por lo que el personal del centro de salud pidió una ambulancia para trasladar al niño al hospital de Embarcación. Según informó Página 12, la ambulancia que lo trasladaba se descompuso en el camino y el niño murió en ese período de tiempo.",[]
2020-01-26 22:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/cubas-y-la-amarilla-que-lo-saco-del-juego-con-boca-las-criticas-y-la-reaccion-de-su-novia,"Andrés Cubas recibió la quinta amarilla porque fue en auxilio de José Mauri, quien había perdido una pelota en la mitad de la cancha. Esa tarjeta, que fue a los 13 minutos de juego, no solamente dejó condicionado al top recuperador de Talleres para el resto del juego, sino que, al ser la quinta amonestación acumulada también lo sacó del partido con Boca, el que se jugará en el Kempes, el próximo domingo a las 21.45.Los hinchas, con el resultado 1-4 ante Defensa y Justicia consumado, y conocedores de los sondeos que Boca hizo para repatriarlo (el presidente Andrés Fassi admitió que los hubo, pero nunca se hizo una propuesta oficial), comenzaron con las críticas.Y su novia @faustiescuderoo subió como historia, un listado de críticas y su expresión al respecto. ",[]
2020-01-26 22:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/la-alfombra-roja-de-los-premios-grammy-2020,"Las estrellas de la música se reúnen hoy en Los Ángeles para el mayor reconocimiento que hay en el ambiente: los Grammy Awards. Si bien la ceremonia comienza a las 22, desde las 19 empezaron a llegar al Staples Center y a posar para las cámaras. Entre los que aparecieron en la alfombra roja, estuvo Sebastián Yatra, nominado a Mejor álbum latino. Lizzo llegó lista para ganar al menos una de sus ocho nominaciones. Los Joe Jonas también se hicieron presentes. Joe acompañado de Sophie Turner, la estrella de Juego de Tronos. Ariana Grande se presentó en un magnífico vestido gris y posó divertida ante las cámaras. Billy Porter impactó otra vez con su original look. La española Rosalía llegó envuelta en fuego. Shawn Mendes fue otro de los que pasó por la alfombra roja. ",[]
2020-01-26 22:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/mauri-si-no-corremos-nos-van-a-pasar-por-arriba,"""Estaba jugando mal y está bien que me haya sacado"", fue una de las frases que sentenció José Mauri, el volante central de Talleres que también salió ofuscado tras la dura derrota 4 a 1 ante Defensa y Justicia.El pampeano de 23 años fue sustituído cerca de los 20 minutos del segundo tiempo por Juan Méndez y al igual que Medina fue duro y autrocrítico con su desempeño y el del equipo:""No se puede decir nada porque no hay que subestimar a nadie. Si no corremos todo y no somos competitivos, nos van a pasar por arriba. Ojalá hayamos entendido el mensaje""","['Estaba jugando mal y está bien que me haya sacado', 'No se puede decir nada porque no hay que subestimar a nadie. Si no corremos todo y no somos competitivos, nos van a pasar por arriba. Ojalá hayamos entendido el mensaje']"
2020-01-26 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/cinco-cohetes-caen-en-zona-verde-de-bagdad-algunos-en-instalaciones-de-embajada-de-eeuu,"Al menos cinco cohetes tipo Katiusha han impactado este domingo en la Zona Verde de Bagdad, la parte de la capital fortificada que alberga las sedes de los principales ministerios y embajadas extranjeras, y al menos algunos afectados caído en el recinto de la Embajada estadounidense.Los daños no han sufrido daños personales, según informó el Gabinete de Prensa de Seguridad iraquí y recoge la agencia de noticias estatal iraquí, NINA.El primer ministro iraquí, Adel Abdul Mahdi, ha condenado este ataque que ""debilita al Estado"" y ""socava su soberanía y la santidad de las misiones diplomáticas en su suelo"", según NINA. ""Censuramos que continúen estos actos criminales e ilegales"", ha remachado.El mandatario ha anunciado de que una escalada tiene ""ramificaciones peligrosas"" y podría convertir el país en un ""campo de batalla"". Por eso ha ordenado las fuerzas de seguridad investigar el incidente para ""evitar que se repita un ataque contra la Embajada estadounidense"" y detener a los responsables.""El Gobierno reitera su compromiso con la protección de todas las misiones diplomáticas y con la asunción de todas las medidas necesarias para lograrlo"", ha apuntado.La zona verde ha sido blanca de muchos ataques con proyectiles desde que comenzó el año debido al aumento de la tensión entre Washington y Teherán.El Ejército iraní bombardeó con misiles el 8 de enero dos bases con presencia estadounidense en Irak en represalia por la muerte del general Qasem Soleimani, comandante de la Fuerza Quds de la Guardia Revolucionaria de Irán, asesinado el 3 de enero por Estados Unidos en un bombardeo de un dron en Bagdad.SancionesEl presidente de Estados Unidos, Donald Trump, rechazó hoy una oferta del gobierno de Irán para iniciar una ronda de negociaciones a cambio de suspender las sanciones norteamericanas a la república islámica.""El ministro de Relaciones Exteriores de Irán dice que quiere negociar con Estados Unidos pero quiere que retiremos las sanciones. ¡No, gracias!"", publicó el mandatario desde su cuenta de Twitter en respuesta a los dichos de ayer del canciller persa, Mohamad Yavad Zarif, a la revista alemana Der Spiegel.Zarif sugirió que Irán sigue dispuesto a conversar, aunque reiteró la exigencia de su país de que Estados Unidos retire primero las sanciones activadas tras la salida de Washington del acuerdo nuclear firmado en 2015 durante la administración de Barack Obama.""Nunca hay que descartarlo"", dijo Zarif y agregó ""que la gente pueda cambiar de postura y reconozca la realidad. No nos importa quién esté en la Casa Blanca. Lo que nos importa es la forma en la que se comportan"", informó la agencia de noticias DPA.Sin embargo, Zarif declaró que ""Estados Unidos ha causado un enorme daño al pueblo iraní"" y sugirió que Teherán se prepara para un conflicto con Washington y, aunque no dio detalles, aseguró que ""llegará el día en que ellos deberán compensar por ello, tenemos mucha paciencia"".Trump decidió restaurar las sanciones contra Irán tras abandonar, en 2018 y de manera unilateral, el acuerdo nuclear firmado tres años antes entre la república islámica y los principales actores de la comunidad internacional.Desde entonces, ambos países están enzarzados en una escalada de tensión que alcanzó su punto álgido el 3 de enero con la muerte del poderoso general iraní Qasem Soleimani, uno de los grandes arquitectos de la política exterior iraní, en un ataque norteamericano en el aeropuerto internacional de Bagdad.Ayer el asesor especial del Organismo de Energía Atómica (OEA), Ali Asghar Zarean, informó que la reserva de uranio de Irán superó los 1.200 kilos y tiene la capacidad de enriquecer uranio a cualquier porcentaje.Zarean no detalló el porcentaje al que están enriquecidos esos 1.200 kilos, pero comparó las actividades nucleares de Irán de antes y después del acuerdo nuclear y aclaró que antes se producían ""siete kilos y medio de uranio a un nivel menor del 5% por día"" pero actualmente y tras el último paso dado por Irán el 5 de enero, dos días después del asesinato de Soleimani, se producen ""10 kilos por día"" en esos niveles de porcentaje.","['debilita al Estado', 'socava su soberanía y la santidad de las misiones diplomáticas en su suelo', 'Censuramos que continúen estos actos criminales e ilegales', 'ramificaciones peligrosas', 'campo de batalla', 'evitar que se repita un ataque contra la Embajada estadounidense', 'El Gobierno reitera su compromiso con la protección de todas las misiones diplomáticas y con la asunción de todas las medidas necesarias para lograrlo', 'El ministro de Relaciones Exteriores de Irán dice que quiere negociar con Estados Unidos pero quiere que retiremos las sanciones. ¡No, gracias!', 'Nunca hay que descartarlo', 'que la gente pueda cambiar de postura y reconozca la realidad. No nos importa quién esté en la Casa Blanca. Lo que nos importa es la forma en la que se comportan', 'Estados Unidos ha causado un enorme daño al pueblo iraní', 'llegará el día en que ellos deberán compensar por ello, tenemos mucha paciencia', 'siete kilos y medio de uranio a un nivel menor del 5% por día', '10 kilos por día']"
2020-01-26 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/dengue-en-cordoba-municipalidad-informo-acciones-de-prevencion,"La Municipalidad de Córdoba informó que continúan las campañas contra el dengue, zika y chicunguña. Además, resaltó que también se trabaja en la prevención del Sarampión. Los operativos se realizan a través de la Secretaría de Salud y de su área de epidemiología. El municipio destacó que, junto al ministerio de Salud de la Provincia, se reforzó el sistema de vigilancia epidemiológica, realizando un control simultáneo de estas patologías, para lo cual se llevaron a cabo acciones para prevenir la circulación de estos virus.MedidasEntre las acciones de mayor relevancia, el Gobierno de la ciudad remarcó que fue actualizado y relanzado el Protocolo de Dengue y enfermedades transmitidas por el Aedes Aegypti.El evento se llevó a cabo en el Aula del Hospital de Urgencias y contó con la presencia del Secretario de Salud, Ariel Aleksandroff, y la Sub Secretaria de Atención de la Salud Mara Rodriguez. También participaron del acto los directores del Hospital de Urgencias, Hospital Infantil, Hospital Príncipe de Asturias. Además de funcionarios de Medicina Preventiva, de la Dirección de Especialidades Médicas, la Dirección de Atención Primaria de Salud, el Hogar Padre La Mónaca y los referentes del área de epidemiología de estas instituciones.También de manera conjunta, las áreas de Epidemiología del municipio y la Provincia diseñaron e implementaron los Circuitos de Derivación de Pacientes del área asistencial. De esta manera, se integra la atención primaria de los centros de Salud Municipales y Provinciales, al segundo nivel de atención Hospitalaria, para enfermedades febriles exantemáticas (sarampión y enfermedades vectoriales).También se coordinó el manejo de las muestras de laboratorio para su evaluación y registro de la información de Vigilancia Epidemiológica, según detalló la Municipalidad.Además, se conformó una red integrada de Salud Pública (Municipalidad y Provincia), con la verificación de los teléfonos de contacto de derivación directa y de notificación epidemiológica. De esta manera, se dio cumplimiento a la Conformación del Sistema de Alerta y Vigilancia.AsistenciaSegún informaron desde el Palacio 6 de Julio, se coordinaron las Acciones de Asistencia en los Distintos Centros de Salud, hospitales Municipales y las tres Direcciones de Especialidades Médicas, para la conformación de consultorios de atención de enfermedad febril exantemática.Además, se realizaron Acciones de Planificación Estratégica con distintas reparticiones Municipales (Epidemiología, Defensa Civil, Ambiente, Higiene Urbana y Referentes Sanitarios). La medida se llevó a cabo para lograr la coordinación y distribución de los contenedores.El objetivo es el Saneamiento Ambiental de los barrios (conocido comúnmente como descacharreo). Los mismos tienen una distribución itinerante buscando la mejor cobertura de la ciudad.Se llevaron a cabo Acciones de Intervención en Prevención y Promoción en el Parque Educativo Este, a padres y niños que se encuentran bajo el programa de escuela de verano. Se entregó en ese evento, Repelente elaborado por el Laboratorio Municipal, folletería y se realizaron distintas actividades lúdicas educativas con los chicos en referencia al Dengue.TerritorioActualmente se lleva adelante la mesa Municipio-Provincia, de Coordinación de Acciones y Vigilancia Epidemiológica, para el monitoreo en conjunto de las alertas enviadas por Nación. De esta manera, las acciones de ambas reparticiones suman sinergia en la Promoción, Prevención y Vigilancia Epidemiológica.Se realizan Acciones de Intervención en la comunidad, con la visita de los Referentes Sanitarios, dependientes de Epidemiología de la Municipalidad en los distintos barrios, centros vecinales y casa por casa. Se entregó folletería informando a los ciudadanos de las acciones preventivas en referencia al mosquito y la transmisión del Dengue.Se conformaron brigadas de intervención para acciones en  territorio, en referencia a un potencial brote de Sarampión y se comenzó un proceso de capacitación al personal afectado a tal fin.",[]
2020-01-26 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/nueva-semana-de-operativos-de-prevencion-de-dengue-chikunguna-y-zika,"Desde el lunes 28, promotores del Programa de Zoonosis del Ministerio de Salud visitarán los barrios Los Granados, Ameghino Norte y Sud, y Matienzo, en el marco de la campaña de prevención de enfermedades transmitidas por el mosquito Aedes aegypti, informó la Provincia.Se realizará un recorrido casa por casa.El personal solicitará ingresar a los hogares para reconocer potenciales criaderos de mosquitos, entregará material informativo sobre dengue, chikunguña y zika, e invitará a los vecinos a desechar objetos medianos o grandes que estén en desuso y puedan acumular agua.Recordamos que en caso de lluvias, el operativo se suspenderá y se reprogramará, motivo por el cual puede haber variaciones en el cronograma.Cronograma de recorridos por barriosUbicación de los contenedoresLos Granados:Ameghino Norte:Viernes 31 de enero y sábado 1 de febrero: Ameghino Sud y MatienzoAmeghino Sud:Matienzo:Se solicita a los vecinos no arrojar en estos contenedores ramas o restos de poda, escombros o colchones; sino solo aquellos recipientes que puedan acumular agua.",[]
2020-01-26 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/china-confirma-que-coronavirus-es-contagioso-antes-de-mostrar-sintomas,"El ministro de Sanidad chino, Ma Xiaowei, ha confirmado este domingo que el nuevo coronavirus causante del brote de neumonía que ha matado a 56 personas y afectado a 2.070 es contagioso incluso antes de mostrar síntomas, lo que podría dificultar enormemente las labores de control para evitar la propagación de la neumonía.Ello diferenciaría radicalmente al nuevo virus del Sars o síndrome respiratorio agudo y grave surgido en China en 2002 y que se saldó con la muerte de más de 700 personas en todo el mundo con una tasa de mortalidad tras contagio de entre el 13 y el 19 por ciento. El SARS no era asintomático, por lo que era más sencillo localizar a posibles contagiados.Además, la Comisión Nacional de Salud que dirige Ma ha indicado que el periodo de incubación es de 14 días y ha destacado que la capacidad de propagación del virus se está fortaleciendo.El propio Ma ha reconocido la ""limitada"" comprensión del virus por parte de las autoridades y por tanto que no conocen el alcance potencial de la enfermedad ni los posibles riesgos de mutación. ""El brote seguirá activo durante un cierto tiempo"", ha apuntado, según recoge el diario 'South China Morning Post'.Ma anunciado también en la rueda de prensa que 1.350 médicos adicionales han llegado ya a la ciudad de Wuhan, epicentro de la enfermedad, y otros mil están al llegar, aunque ha reconocido una escasez de suministros médicos que están intentando paliar ""de todas las formas posibles"".El viceministro de Industria y Tecnología de la Información, Wang Jiangping, ha indicado en la misma rueda de prensa que están intentando varias vías, tanto en el interior como en el exterior, para obtener los suministros necesarios.En países como Estados Unidos el control de los síntomas es la piedra angular para evitar la entrada de afectados, ha advertido un asesor de los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades estadounidense, William Schaffner. ""Esto lo cambia todo"", ha subrayado Schaffner en declaraciones a la CNN.""Cuando lo he oído he pensado, 'Dios mío, esto es peor de lo que pensábamos'. Significa que la infección es mucho más contagiosa de lo que creíamos al principio"", ha apuntado Schaffner, profesor experto en enfermedades infecciosas del Centro Médico de la Universidad de Vanderbilt. ""Si el doctor Ma está en lo cierto, vamos a tener que revisar nuestra estrategia. Eso está claro"", ha explicado.Hasta el momento Estados Unidos ha confirmado tres casos en los estados de Washington, California e Illinois y también se ha extendido a Japón, Francia o Canadá.OMSEl director general de la Organización Mundial de la Salud (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, partió hoy hacia Pekín para brindar su apoyo a la lucha contra el coronavirus de Wuhan, que por el momento dejó 56 muertos y casi 2.000 contagiados.""Estoy en camino a Beijing para reunirme con responsables del Gobierno y expertos en salud que están dando apoyo a la lucha contra el coronavirus"", destacó Tedros en su cuenta oficial de Twitter.""Estamos trabajando sin parar para ayudar a China en este difícil momento, y mantenemos el contacto cercano con países afectados"", agregó.Según el director general, con este viaje la OMS busca recopilar información sobre las últimas novedades en la lucha contra la epidemia y ""fortalecer nuestra asociación con China para dar mayor protección contra este brote"", según consignó la agencia Efe.El funcionario de la OMS se reunió con expertos en epidemiología, enfermedades víricas y otras autoridades los pasados días 22 y 23 de enero en la sede de la OMS en Ginebra para debatir si se declaraba una emergencia internacional por el brote de coronavirus, aunque el panel optó por no hacerlo por el momento.Tedros añadió que la OMS cuenta con la experiencia de similares patógenos, como los coronavirus SARS y MERS, y activó su red global de expertos para asesorar a todos los países en la contención de esta nueva enfermedad, lo que podría implicar la puesta en marcha de sistemas de respuesta a la epidemia.","['limitada', 'El brote seguirá activo durante un cierto tiempo', 'de todas las formas posibles', 'Esto lo cambia todo', ""Cuando lo he oído he pensado, 'Dios mío, esto es peor de lo que pensábamos'. Significa que la infección es mucho más contagiosa de lo que creíamos al principio"", 'Si el doctor Ma está en lo cierto, vamos a tener que revisar nuestra estrategia. Eso está claro', 'Estoy en camino a Beijing para reunirme con responsables del Gobierno y expertos en salud que están dando apoyo a la lucha contra el coronavirus', 'Estamos trabajando sin parar para ayudar a China en este difícil momento, y mantenemos el contacto cercano con países afectados', 'fortalecer nuestra asociación con China para dar mayor protección contra este brote']"
2020-01-26 21:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/escenario-de-alegrias-templo-del-dolor-hinchas-de-los-lakers-se-reunen-en-el-staples-center-,"""Este país necesita la unión que tú trajiste a los Lakers durante 20 años"", le dijo Magic Johnson a Kobe Bryant el día en el que Los Angeles Lakers retiraron la camiseta de ""Mamba"" en el Staples Center. NBA: la reacción del público ante la noticia de la muerte de Kobe BryantY ese escenario que vivió noches llenas de magia de la mano del gran Kobe, es ahora el punto de encuentro para los angelinos. En las afueras del estadio, la gente se congrega para compartir el dolor. La muerte de Bryant los vuelve a unir.Tan importante fue la figura del exbasquetbolista fallecido este domingo para Los Angeles, que la ciudad nombró el 24 de agosto como el ""Día de Kobe Bryant"".¿La razón? 24 y 8 son los dos números que vistió con los Lakers a lo largo de sus 20 temporadas en la NBA. Y desde 2016 se dedica ese día a la figura del quíntuple campeón de la liga estadounidense, que tuvo 20 años de fidelidad a la franquicia y mostró gran dedicación a obras benéficas para la ciudad.","['Este país necesita la unión que tú trajiste a los Lakers durante 20 años', 'Mamba', 'Día de Kobe Bryant']"
2020-01-26 21:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/que-dijo-lio-messi-sobre-la-muerte-de-kobe-bryant,"Lionel Messi encabezó el listado innumerable de futbolistas que se expresaron por la muerte de Kobe Bryant. ""Se fue un genio como pocos"", escribió el astro argentino en sus redes sociales.""No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerlo y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos"", publicó Messi en su cuenta oficial de Instagram.Bryant y Messi se profesaron mutua admiración. Kobe disfrutaba del fútbol y en especial de Barcelona, equipo que tuvo al crack Ronaldihno entre sus filas y mucho tiempo atrás a Diego Maradona, uno de sus ídolos.En una anécdota contada por el propio Bryant, el mítico jugador brasileño le anticipó que Messi sería ""el mejor jugador de todos los tiempos"".“Hablé con Ronaldinho y me dijo ‘Kobe, te voy a presentar a quien será el mejor jugador de la historia’. Y yo le dije ‘¿Cómo? Pero si tú eres el mejor del mundo’. Pero él me contestó: ‘No, no. Este va a ser el mejor’. Era Messi”, supo relatar Bryant.Años después, en 2012, Messi y Bryant compartieron set de filmación para la grabación de una publicidad de la compañía aérea Turkish Airlines.El primer encuentro ocurrió en 2008 cuando compitieron en los Juegos Olímpicos de Beijing. Tanto Estados Unidos, en básquetbol, como la Argentina, en fútbol, obtuvieron la medalla de oro. Messi y Bryant se encontraron en los pasillos de la Villa Olímpica china.Por su parte, Diego Maradona, lamentó el fallecimiento de Bryant: ""Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda"", sentenció. En 2010, cuando Bryant estuvo en el Mundial de Sudáfrica y Maradona fue técnico de la 'Albiceleste', el legendario jugador de los Lakers había confesado: ""De niño soñaba con ser un día como Maradona, uno como Roberto Baggio y otro como Marco Van Basten"".En tanto, el delantero brasileño Neymar, un confeso fanático del básquetbol, homenajeó a Kobe en el festejo de su segundo gol para la victoria de París Saint Germain sobre Lille por 2-0, como visitante, por la fecha 21 de la liga 1 francesa.El crack brasileño formó con sus manos un dos y un cuatro, en referencia al histórico dorsal 24 de Bryant, y miró al cielo luego de anotar su segundo gol, de penal.El cordobés Paulo Dybala también expresó sus sensaciones tras la muerte trágica del ex-NBA.","['Se fue un genio como pocos', 'No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerlo y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos', 'el mejor jugador de todos los tiempos', 'Hablé con Ronaldinho y me dijo ‘Kobe, te voy a presentar a quien será el mejor jugador de la historia’. Y yo le dije ‘¿Cómo? Pero si tú eres el mejor del mundo’. Pero él me contestó: ‘No, no. Este va a ser el mejor’. Era Messi', 'Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda', 'De niño soñaba con ser un día como Maradona, uno como Roberto Baggio y otro como Marco Van Basten']"
2020-01-26 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/avisos-a-corto-plazo-por-tormentas-fuertes-con-granizo-para-cordoba,"El Servicio Meteorológico Nacional emitió durante la tarde del domingo tres avisos a corto plazo que incluyen a varios departamentos del oeste, norte y sur de Córdoba.Se prevén tormentas fuertes con ráfagas y caída de granizo.Los avisos abarcan a los siguientes departamentos: Cruz del Eje, Ischilín, Punilla, Totoral, Calamuchita, Río Cuarto, Juárez Celman, Río Segundo, San Alberto, San Javier, Santa María y tercero Arriba.",[]
2020-01-26 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/viral-playero-destapo-un-vino-sin-sacacorchos,"¿Uno de los videos del verano? Tal vez lo sea por la cantidad de vistas que tiene en las últimas horas.Lucy Colombres se volvió famosa en las redes al destapar una botella de vino sin sacacorchos. ¿Cómo lo hizo?La técnica ya ha sido utilizada en otras oportunidades, y hasta hay videos en Youtube sobre el golpe que debe aplicarse al fondo o base de la botella para que la presión interna expulse el corcho.Rochy Scarlata, amiga de Lucy, compartió la grabación en Twitter y el video se transformó en un fenómeno viral. Ya con el corcho salido casi en la mitad, Lucy logró arrancarlo con la boca, ante el aplauso de todos sus amigos.Hasta las 20 del domingo, el insólito video ya sumaba más de 1.700.000 reproducciones, casi 100.000 y más de 10.000 retuits.Por si algún día no tienen saca corcho @Lucolombres0 pic.twitter.com/u1kHOTGojPAl sacar el corcho, un poco de vino le manchó la ropa. ""Mis habilidades de borracha"", destacó la ""destapadora"", a lo que su amiga le respondió: ""borracha pero buena muchacha"".","['Mis habilidades de borracha', 'destapadora', 'borracha pero buena muchacha']"
2020-01-26 21:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/el-enojo-del-cacique-por-el-1-4-de-talleres-en-10-frases,"Alexander Medina se fue muy enojado de Florencio Varela por la goleada y la actuación ante Defensa y Justicia. Fue como aquella vez que Talleres perdió 2-4 ante Lanús, en la que repitió casi todos los errores de esta tarde, incluido hacer sufrido goles en los inicios de cada tiempo. Acá van 10 frases del entrenador de Talleres: 1) Identidad. “No me sentí reconocido con el equipo. Fue otro equipo, en todo sentido"".2) Reconocimiento. ""Perdimos bien. No hay dudas"".3) Sorpresa. ""¿Qué me llamó la atención? Todo. Lo actitudinal, lo futbolístico y lo físico"".4) Opinión. ""Este equipo está preparado para hacer otra cosa"".5) Sensación. ""Hoy me voy fastidiado por el rendimiento que tuvimos"".6) Errores. ""Cometimos errores en todas las líneas”.7) Sensación 2. ""El equipo, hoy no estuvo"".8) El juego. ""No me gustó para nada el rendimiento. Tuvimos un mal partido"".9) Boca, el rival que viene. ""Hay que mejorar y trabajar con todo"".10) Calidad. ""En las derrotas, no habíamos perdido la identidad. Hoy sí"".","['No me sentí reconocido con el equipo. Fue otro equipo, en todo sentido', 'Perdimos bien. No hay dudas', '¿Qué me llamó la atención? Todo. Lo actitudinal, lo futbolístico y lo físico', 'Este equipo está preparado para hacer otra cosa', 'Hoy me voy fastidiado por el rendimiento que tuvimos', 'Cometimos errores en todas las líneas', 'El equipo, hoy no estuvo', 'No me gustó para nada el rendimiento. Tuvimos un mal partido', 'Hay que mejorar y trabajar con todo', 'En las derrotas, no habíamos perdido la identidad. Hoy sí']"
2020-01-26 20:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/murio-kobe-bryant-la-emotiva-carta-que-le-escribio-a-su-otro-yo-de-17-anos,"""Siempre te amaré"". Con esa frase se despediría de la actividad deportiva Kobe Bryant. La leyenda de la NBA escribió una carta declarandole su amor al básquet y fue publicada en el sitio ""The Players Tribune"" el 30 de noviembre de 2015. Ese sentido texto se convirtió en un cortometraje con el que Kobe ganó un premio Oscar.El texto completoDesde el momento en el que empecé a ponerme los calcetines de jugar de mi padre, disparando mi imaginación con tiros ganadores en el Great Western Forum, supe que una cosa era verdad: quedé enamorado de ti. Un amor muy profundo al que le entregué todo, desde mi mente y mi cuerpo hasta el alma y el espíritu. Siendo un niño de seis años, profundamente enamorado de ti, nunca vi el final del túnel, solo me veía a mí mismo corriendo para salir de uno. Y corrí, corrí hacia arriba y abajo de cada cancha, después de cada balón perdido, por ti. Exigiste mi empuje, te di mi corazón, porque eso vino con mucho más.Atravesé el sudor y el dolor, no porque el desafío me llamase, sino porque TÚ me llamaste. Hice todo por TI, porque eso es lo que tú haces cuando alguien te hace sentir tan vivo como tú me has hecho sentir.Concediste a un pequeño niño de seis años su sueño Laker, y siempre te amaré por ello. Pero no puedo amarte de manera tan obsesiva por mucho más tiempo. Esta temporada es lo último que tengo que dar. Mi corazón puede atajar los golpes, mi mente puede lidiar con la dura rutina, pero mi cuerpo sabe que es tiempo de decir adiós.Y eso está bien. Estoy listo para dejarte ir. Quiero que lo sepas para que ambos podamos saborear cada momento que dejamos juntos. Los buenos y los malos. Nos hemos dado todo lo que tenemos mutuamente.Y los dos sabemos que no importa lo que haga después, siempre seré ese niño con los calcetines y cubos de basura en la esquina: “05 segundos en el reloj, balón en mis manos 5... 4... 3... 2... 1” Siempre te amaré, Kobe. ","['Siempre te amaré', 'The Players Tribune', '05 segundos en el reloj, balón en mis manos 5... 4... 3... 2... 1']"
2020-01-26 20:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/nicolas-watson-sera-un-sueno-jugar-un-partido-en-instituto-con-mi-hermano-franco,"Nicolás Watson se jugará todo para tener más minutos en cancha, en un puesto que parece ser propiedad de Ignacio Antonio, en Instituto. El volante central, tuvo su debut el año pasado, pero, luego, tuvo pocas chances de mostrarse.Sin embargo, el pibe de 21 años, dará hasta lo que no tiene para estar entre los 11, lo que le permitiría estar más cerca de cumplir un sueño: jugar con su hermano Franco, que también logró su estreno en esta temporada ante Gimnasia de Jujuy.“La estamos llevando bien. Nos estamos preparando para reinicio del torneo ante Dálmine”, dijo Watson, en la previa a la reanudación del torneo de Primera Nacional. “Me sentí muy bien en lo físico, he trabajado a la par del grupo. Siempre me aconseja el DT. Trato de hacer lo que me pide para tener más minutos. Voy a dar todo para que así sea”, comentó el volante, que es el hijo mayor de Sergio Watson, delantero de Unión Florida, Racing, Godoy Cruz, Olimpo, Juniors, entre otros, y hermano de Franco, quien también logró debutar en Instituto.-¿Cómo es la competencia con Antonio?-Uno siempre trata de aprender del compañero que está al lado. Ambos somos del club. -¿Se dará el partido junto con tu hermano?-Será un sueño jugar con mi hermano Franco en un mismo partido en Instituto. Ya le tocó debutar en este torneo. Ya se va a dar. Entre ambos nos hablamos muchos, pero los consejos serios son de Sergio, nuestro padre. Esperemos pudir cumplir con el objetivo de la gente que es ascender con Instituto. Nosotros somos hinchas del club y hemos ido de muy chiquitos. Toda la familia es de Instituto. A trabajarDespués del ensayo con Atenas de Río Cuarto, Instituto volverá a trabajar hoy a la mañana en la Agustina.","['La estamos llevando bien. Nos estamos preparando para reinicio del torneo ante Dálmine', 'Me sentí muy bien en lo físico, he trabajado a la par del grupo. Siempre me aconseja el DT. Trato de hacer lo que me pide para tener más minutos. Voy a dar todo para que así sea']"
2020-01-26 20:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/brasil-ya-son-37-muertos-por-lluvias-torrenciales,"Al menos 37 personas han muerto desde el jueves por las intensas lluvias que afectan al estado brasileño de Minas Gerais, a las que hay que sumar 17 personas desaparecidas y doce heridas, según ha informado Defensa Civil del estado en su último balance.El gobierno regional ha decretado el estado de emergencia en 47 municipios, aunque el que tiene un mayor número de fallecidos es el de Belo Horizonte con ocho víctimas mortales, según recoge la agencia de noticias estatal Agencia Brasil.Además, 9.607 personas han tenido que abandonar sus casas tras ser desalojadas y 1.823 se han quedado sin hogar, mientras que más de 11.400 personas han sido atendidas por los servicios de emergencia debido a las fuertes lluvias. El Cuerpo de Bomberos y Defensa Civil continúan buscando a desaparecidos.El domingo la lluvia ha remitido, lo que ha posibilitado las labores de rescate, aunque persiste el riesgo de deslaves. En las últimas horas se han contabilizado hasta 72 deslaves.En cuanto a las precipitaciones, se ha registrado el máximo histórico desde que comenzaron los registros, en 1910. Defensa Civil, el Cuerpo de Bomberos y la Policía Militar siguen trabajando atendiendo avisos tanto por deslaves como por inundaciones.",[]
2020-01-26 20:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/ricky-martin-y-las-criticas-a-su-gobierno-luego-de-los-sismos-no-han-hecho-mucho,"El cantante puertorriqueño Ricky Martin tiene un activo rol social. Esta vez, volvió criticar a las autoridades de su país y a las de Estados Unidos por la deficiente ayuda prestada a los damnificados por los sismos que sacudieron la isla semanas atrás.""Diecinueve días y mis compatriotas siguen durmiendo en la calle. El equipo de @rm_foundation y nuestros voluntarios haciendo todo lo posible por traer bienestar a los damnificados. El Gobierno estatal no ha hecho mucho y el Gobierno federal -estadounidense- menos"", señaló el famoso intérprete a través de su cuenta en la red social de Twitter.“Solo quiero que las víctimas sepan que estamos haciendo lo necesario para que salgan de esta situación lo antes posible.  Nuestros niños tienen que volver a la escuela YA”, agregó el cantante en otro tuit. Puerto Rico sufre desde el pasado 28 de diciembre una inusitada actividad sísmica que tuvo su momento álgido el pasado 7 de enero, cuando un terremoto de magnitud 6,4 provocó un muerto, cerca de 4.000 refugiados en su momento pico y cientos de viviendas dañadas.Hace dos días Martin pidió la renuncia de la gobernadora de Puerto Rico, Wanda Vázquez, por su gestión de la crisis de los terremotos en la isla, después de conocerse que no se distribuyeron a los damnificados víveres almacenados en un área cercana a los temblores.""Hombres, mujeres, voluntarios, el tercer sector, la empresa privada, ellos están haciendo el trabajo que usted tiene que hacer"", dijo Martin en tono muy indignado con la jefa del Ejecutivo local.""No existen mecanismos jurídicos para que usted se largue y paguen por todo lo que nos están haciendo sufrir, pero la buena noticia es que en noviembre vienen elecciones y el pueblo se rebelará más que nunca"", destacó.La Policía puertorriqueña lanzó ese día gases lacrimógenos para dispersar a las personas que se manifestaban en San Juan para pedir la dimisión de la gobernadora por la atención a los damnificados de los terremotos.","['Diecinueve días y mis compatriotas siguen durmiendo en la calle. El equipo de @rm_foundation y nuestros voluntarios haciendo todo lo posible por traer bienestar a los damnificados. El Gobierno estatal no ha hecho mucho y el Gobierno federal -estadounidense- menos', 'Solo quiero que las víctimas sepan que estamos haciendo lo necesario para que salgan de esta situación lo antes posible.  Nuestros niños tienen que volver a la escuela YA', 'Hombres, mujeres, voluntarios, el tercer sector, la empresa privada, ellos están haciendo el trabajo que usted tiene que hacer', 'No existen mecanismos jurídicos para que usted se largue y paguen por todo lo que nos están haciendo sufrir, pero la buena noticia es que en noviembre vienen elecciones y el pueblo se rebelará más que nunca']"
2020-01-26 20:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/la-tristeza-de-lebron-james-al-enterarse-de-la-muerte-de-su-amigo-kobe-bryant,"El mundo de la NBA vivió el sábado a la noche el gran hito de la nueva marca que consiguió LeBron James, quien se convirtió en el tercer máximo anotador de la liga profesional de Estados Unidos tras superar a Kobe Bryant, de quien dijo fue su inspiración e hizo una alabanza especial, sin saber que también sería el gran homenaje anticipado a su trágica muerte ocurrida este domingo.""Estoy feliz de tener una conversación con Kobe Bryant. Uno de los mejores jugadores de todos los tiempos, uno de los más grandes Lakers de todos los tiempos"", indicó Lebron después de superar la marca de los 33.643 puntos que posee el exjugador de los Lakers. Y agregó: ""El hombre tiene dos camisetas colgadas en el Staples Center. Es una locura"".Bryant, fallecido este domingo a los 41 años, estuvo activo en las redes sociales durante toda la noche del sábado, felicitando a James en Twitter. En el partido del sábado Lebron James salió a la cancha con la inscripción de ""Mamba 4 Life"" y ""8/24 KB"", marcada en oro, en sus zapatillas, mostrando respeto por Bryant, All-Star 18 veces con los Lakers.Este domingo al conocer la noticia sobre la trágica muerte de Kobe y su hija de 13 años, Lebron se mostró desconsolado. ","['Estoy feliz de tener una conversación con Kobe Bryant. Uno de los mejores jugadores de todos los tiempos, uno de los más grandes Lakers de todos los tiempos', 'El hombre tiene dos camisetas colgadas en el Staples Center. Es una locura', 'Mamba 4 Life', '8/24 KB']"
2020-01-26 20:00:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/ricky-martin-volvio-a-criticar-escasa-ayuda-a-damnificados-por-sismos,"El cantante puertorriqueño Ricky Martin volvió criticar a las autoridades de su país y a las de Estados Unidos por la deficiente ayuda prestada a los damnificados por los sismos que sacudieron la isla semanas atrás.""Diecinueve días y mis compatriotas siguen durmiendo en la calle. El equipo de @rm_foundation y nuestros voluntarios haciendo todo lo posible por traer bienestar a los damnificados. El Gobierno estatal no ha hecho mucho y el Gobierno federal -estadounidense- menos"", señaló el famoso intérprete a través de su cuenta en la red social de Twitter.""Solo quiero que las víctimas sepan que no están solos. Estamos haciendo lo necesario para que salgan de esta situación. Nuestros niños tienen que volver a la escuela ya"", agregó el cantante,apoyando sus palabras con imágenes de miembros de la Fundación Ricky Martin prestando ayuda a los afectados, según consignó EFE.Puerto Rico sufre desde el pasado 28 de diciembre una inusitada actividad sísmica que tuvo su momento álgido el pasado 7 de enero, cuando un terremoto de magnitud 6,4 provocó un muerto, cerca de 4.000 refugiados en su momento pico y cientos de viviendas dañadas.Hace dos días Martin pidió la renuncia de la gobernadora de Puerto Rico, Wanda Vázquez, por su gestión de la crisis de los terremotos en la isla, después de conocerse que no se distribuyeron a los damnificados víveres almacenados en un área cercana a los temblores.""Hombres, mujeres, voluntarios, el tercer sector, la empresa privada, ellos están haciendo el trabajo que usted tiene que hacer"", dijo Martin en tono muy indignado con la jefa del Ejecutivo local.""No existen mecanismos jurídicos para que usted se largue y paguen por todo lo que nos están haciendo sufrir, pero la buena noticia es que en noviembre vienen elecciones y el pueblo se rebelara más que nunca"", destacó.La Policía puertorriqueña lanzó ese día 24 gases lacrimógenos para dispersar a las personas que se manifestaban en San Juan para pedir la dimisión de la gobernadora por la atención a los damnificados de los terremotos.","['Diecinueve días y mis compatriotas siguen durmiendo en la calle. El equipo de @rm_foundation y nuestros voluntarios haciendo todo lo posible por traer bienestar a los damnificados. El Gobierno estatal no ha hecho mucho y el Gobierno federal -estadounidense- menos', 'Solo quiero que las víctimas sepan que no están solos. Estamos haciendo lo necesario para que salgan de esta situación. Nuestros niños tienen que volver a la escuela ya', 'Hombres, mujeres, voluntarios, el tercer sector, la empresa privada, ellos están haciendo el trabajo que usted tiene que hacer', 'No existen mecanismos jurídicos para que usted se largue y paguen por todo lo que nos están haciendo sufrir, pero la buena noticia es que en noviembre vienen elecciones y el pueblo se rebelara más que nunca']"
2020-01-26 19:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/eeuu-detecta-5deg-caso-del-coronavirus-francia-repatriara-a-sus-ciudadanos-en-wuhan,"La aparición de dos nuevos casos de coronavirus en California y Arizona elevó a cinco el número de personas contagiadas en Estados Unidos, informaron este domingo las autoridades sanitarias.Los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades (CDC) indicaron que el cuarto y quinto caso se registraron en el condado de Los Ángeles y Arizona.La confirmación de estos dos nuevos pacientes con el coronavirus de Wuhan (China) se produce horas después de que este domingo a primera hora se informase de otro en el condado de Orange, vecino al de Los Ángeles.Las cinco personas que se confirmó tienen este virus habían viajado recientemente a Wuhan, epicentro de este brote de coronavirus, que por el momento deja más de 2.000 contagiados y 56 muertos.El Departamento de Salud Pública del Condado de Los Ángeles indicaron en un comunicado que la persona tiene esta nueva cepa de coronavirus (2019-nCoV) y se encuentra ingresada en un hospital local.Hasta ahora, se habían confirmado otros dos casos en Estados Unidos, uno en el estado de Illinois (centro-norte) y otro en el estado de Washington (noroeste).El aeropuerto de Chicago, al igual que los de Los Ángeles, San Francisco, Atlanta y el John F. Kennedy de Nueva York, está desde la pasada semana en alerta por las autoridades sanitarias, que revisan a los pasajeros que llegan ante el temor a una propagación de este nuevo tipo de coronavirus.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son en muchos casos parecidos a los de un resfriado, pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar).Francia repatriará a sus ciudadanos en WuhanEl Gobierno francés anunció este domingo que está organizando la repatriación de aquellos ciudadanos franceses que estén en Wuhan y deseen volver a Francia, con el objetivo de que puedan hacerlo a mediados de esta semana.La ministra de Sanidad, Agnès Buzyn, indicó a la prensa que se están cerrando los preparativos para que pueda haber un vuelo directo desde esa ciudad china, epicentro de la epidemia de coronavirus.La decisión se tomó en una reunión en París en la que también participaron el primer ministro, Édouard Philippe; el titular de Interior, Christophe Castaner; la portavoz gubernamental, Sibeth Ndiaye, y el secretario de Estado de Transporte, Jean-Baptiste Djebbari.El consulado francés está en contacto con los franceses residentes allí para registrar a todos aquellos que deseen abandonar la zona.Buzyn destacó que puede haber desde ""varias decenas a varias centenas"" de personas interesadas.La ministra destacó que en el vuelo viajará también un equipo médico y advirtió de que el grupo repatriado deberá permanecer 14 días en un ""lugar de acogida"", que no fue precisado, para controlar si están afectados por el coronavirus.Francia tiene confirmados tres casos de coronavirus. Los tres pacientes habían viajado recientemente a China y dos de ellos están hospitalizados en París, mientras que el tercero está ingresado en Burdeos (suroeste).","['varias decenas a varias centenas', 'lugar de acogida']"
2020-01-26 19:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/escena/fallecio-el-director-teatral-hugo-urquijo-a-los-75-anos,"""Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros"". Así informó Tristán Bauer, el ministro de Cultura de la Nación, a través de Twitter el fallecimiento de Hugo Urquijo esta tarde de domingo. Urquijo fue director teatral además de psiquiatra y esposo de la actriz Graciela Dufau, quien sufrió un desvanecimiento al enterarse de la noticia. A lo largo de extensa trayectoria, Urquijo dirigió más de 50 obras de teatro, entre las que se destacan algunas de reconocidos autores como Anton Chejov, Pacho O'Donnell, Federico García Lorca, Patricia Suárez, Luigi Pirandello y Samuel Becker.El director siempre mantuvo un particular interés por la literatura estadounidense y llevó a escena ""Un tranvía llamado Deseo"", ""El zoo de cristal"" y ""De repente el último verano"". Entre los creadores contemporáneos admiraba a David Mamet, de quien el año pasado dirigió ""La culpa"" en el Centro Cultural Cooperación.Pero el teatro no fue su única pasión. Urquijo se graduó como médico en la Universidad de Buenos Aires en 1966. Recibió el título de psiquiatra en 1973 y ejerció la actividad psicoanalítica desde 1967. También presidió el Colegio de Psicoanalistas durante dos períodos: 2014-2016 y 2016-2018Paralelamente a su actividad médica desarrolló su formación teatral como actor en Argentina con Augusto Fernández y en Estados Unidos con Lee Strasberg.Sus primeros pasos como director teatral los dio en 1974, carrera que desarrolló ininterrumpidamente en teatros oficiales, comerciales y alternativos.","['Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros', 'Un tranvía llamado Deseo', 'El zoo de cristal', 'De repente el último verano', 'La culpa']"
2020-01-26 19:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/evo-morales-y-pablo-moyano-jugaron-al-futbol-en-predio-de-camioneros,"El ex presidente de Bolivia Evo Morales y el secretario adjunto del gremio de Camioneros, Pablo Moyano, jugaron al fútbol hoy en el predio del Club Social y Atlético Camioneros, se informó oficialmente.""Hoy recorrimos las hermosas instalaciones del Club Camioneros, un lugar increíble para el deporte y jugamos un partido con Pablo Moyano por la unidad de los pueblos y para afirmar que los países tienen que vivir en democracia para garantizar los derechos"", dijo Morales, informó la entidad sindical.El líder del MAS añadió que ""tengo un profundo agradecimiento al Sindicato de Camioneros por su apoyo, y a Pablo y Hugo Moyano por el acompañamiento que estamos recibiendo"".Por su parte, Pablo Moyano sostuvo que ""al hermano Evo Morales le agradezco por su visita al predio de nuestro querido club y por compartir una mañana deportiva que para todos los presentes significa un momento único"", se indicó en un comunicado.El cotejo fue entre dos equipos integrados por argentinos y bolivianos como ""simbolización de la unidad de los países hermanos y en apoyo a Morales tras el golpe de Estado que padeció hace pocos meses"", añadió la información gremial.Las imágenes fueron publicadas por Bairesenlínea.","['Hoy recorrimos las hermosas instalaciones del Club Camioneros, un lugar increíble para el deporte y jugamos un partido con Pablo Moyano por la unidad de los pueblos y para afirmar que los países tienen que vivir en democracia para garantizar los derechos', 'tengo un profundo agradecimiento al Sindicato de Camioneros por su apoyo, y a Pablo y Hugo Moyano por el acompañamiento que estamos recibiendo', 'al hermano Evo Morales le agradezco por su visita al predio de nuestro querido club y por compartir una mañana deportiva que para todos los presentes significa un momento único', 'simbolización de la unidad de los países hermanos y en apoyo a Morales tras el golpe de Estado que padeció hace pocos meses']"
2020-01-26 19:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/kobe-bryant-la-sonrisa-letal-de-los-81-puntos,"El estadounidense Kobe Bryant murió este domingo a los 41 años y siempre será recordado como uno de los mejores jugadores en la historia del básquetbol, el deporte donde acumuló innumerables logros y actuaciones históricas, entre ellas los 81 puntos que anotó con la camiseta de sus Lakers, la única que vistió durante 20 temporadas en la NBA.Fue hace 14 años, concretamente el 22 de enero de 2006, cuando Bryant dejó esa anotación en un encuentro contra Toronto Raptors.Tan solo Wilt Chamberlain, que anotó 100 puntos en un partido en 1962, durante una época muy diferente a la actual, le supera en toda la historia. Ambos comparten ahora el panteón imaginario de los Lakers.Aquel asombroso guarismo fue el punto culminante de una carrera marcada por el carácter extremadamente competitivo de la 'Mamba Negra', un alero con tanto talento que ni siquiera tuvo que pasar por la prestigiosa NCAA universitaria. Desde el Instituto Lower Merion de su Filadelfia natal y con apenas 18 años, Charlotte Hornets le seleccionó en el 'draft' 1996 y traspasó sus derechos a los Lakers.Con el dorsal '8' durante la primera mitad de su carrera, que posteriormente cambiaría por el '24', Bryant ni siquiera fue el mejor novato del año en su primer curso, honor que correspondió a otra gran promesa como Allen Iverson, pero pronto se destapó como una estrella de tintes memorables.Así, fue el eje de dos ciclos ganadores de los Lakers en los que conquistó un total de cinco anillos. Los tres primeros se los puso en la mano de forma en los años 2000, 2001 y 2002, a la órdenes de un ganador nato como Phil Jackson y formando una pareja letal sobre la cancha con Shaquille O'Neal, del que acabó distanciándose tras una tensa lucha de egos. ",[]
2020-01-26 19:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/talleres-arranco-dormido-parte-10,"Talleres volvió a recibir goles a poco de comenzar un tiempo, antes de los diez minutos de juego. El tanto de Marcelo Benítez, ex Belgrano, fue a los 9 minutos de juego y fue el noveno que ""la T"" recibió en la temporada y el de Nicolás Tripicchio, se dio a los dos del complemento.Sí, 10 goles de 20 recibidos y los recibió en seis de 17 juegos disputados.Se trata de uno de los más severos problemas que tiene el equipo de Alexander Medina, ya que muchos de esos goles distanciaron a Talleres de la chance de ingresar a zona de Copas. Es más, también lo sufrió ante Liverpool, en el amistoso previo al partido de esta tarde, ya que al amanecer del juego con Rosso.  ¿Cómo fueron los anteriores?Quinta fecha, en el triunfo 2-1 contra Aldosivi, en el Kempes. A los 40 segundos, Nazareno Solís aprovechó una desatención defensiva albiazul y le marcó. Por suerte para Medina, después su equipo hizo dos goles y ganó.Séptima fecha, contra Gimnasia, en el mismo escenario. Talleres ganaba 1-0 , y a los tres minutos del ST, Guanini igualó con un cabezazo. Afortunadamente para el DT, después Dayro Moreno le dio el triunfo 2 a 1.El colmo ante Lanús, por la 10a. A los 2m del PT José Sand amaneció antes y marcó el primero del Granate. Apenas cuatro minutos después, a los 6, Bernabei estiró la diferencia. Y en un gol que Medina calificó como ""un horror"" defensivo de su equipo, Marcelino Moreno, metió el tercero, apilando muñecos,... ¡a los nueve minutos del segundo tiempo! Es más, Medina lo había advertido en la semana y en...el entretiempo. Talleres perdió 4-2.Contra Estudiantes, en la 13a. El recorrido parterminó en La Plata, con el gol de Manuel Castro.Con Racing, en la 14a. Rojas le anotó a los 10 minutos. Fue el 1-0 parcial; 3-3, el resultado final. ","['la T', 'un horror']"
2020-01-26 18:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/que-se-sabe-del-accidente-en-el-que-murio-kobe-bryant,"Kobe Bryant, leyenda del básquetbol de la NBA e ícono de Los Angeles Lakers en particular, falleció durante la jornada en un accidente aéreo, que se produjo cuando el helicóptero que lo trasladaba se precipitó a tierra, por motivos que aún están bajo investigación.El incidente tuvo lugar, cerca de las 10, hora local (15.00 de Argentina), en la localidad de Calabasas, estado de California, cerca de Las Virginias Road, ""al sur del camino Agoura"", según reportó, inicialmente, la cadena televisiva TMZ.En principio se informó que a Bryant lo acompañaban cuatro personas más, pero horas después el alcalde del condado de Los Ángeles, Alex Villanueva, precisó que la lista de pasajeros y tripulación de la aeronave antes del despegue certificaba que en el helicóptero viajaban nueve personas. Entre los ocupantes de la máquina estaban el infortunado deportista, de 41 años, y su hija Gianna María, de 13, también jugadora de básquetbol.Los informes del periódico Los Angeles Times dieron cuenta que ""había condiciones de niebla en las colinas sobre Calabasas"", uno de los presumibles motivos por los cuales la máquina Sikorsky S-76 chopper cayó a tierra.En principio, Bryant, campeón olímpico con el seleccionado de los Estados Unidos en Beijing 2008 y Londres 2012, se dirigía hacia la conocida 'Mamba Academy', el centro de entrenamiento deportivo para jóvenes atletas que él mismo había ideado a fines de 2018.La cadena TMZ resaltó, además, que Vanessa, la esposa de Kobe desde 2001, ""no estaba a bordo"" de la máquina siniestrada.Bryant es considerado uno de los más grandes jugadores en la historia de la NBA a lo largo de toda la historia. Participó en 18 ediciones del Juego de las Estrellas durante sus 20 años de carrera en Los Angeles Lakers, donde debutó en la temporada 1996-1997, con 71 partidos jugados.El escolta, que supo jugar con las camisetas número 8 y 24 (ambas fueron retiradas por la franquicia californiana a su retiro), fue seleccionado originalmente en el draft por Charlotte Hornets. Pero fue cedido a Lakers, en el marco de una operación que incluyó al en ese entonces pivote serbio Vlade Divac.Ese traspaso le permitió a Kobe forjar una carrera de novela. Es que la denominada 'Mamba Negra' obtuvo cinco anillos NBA (2000, 2001, 2002, 2009 y 2010) y fue distinguido en dos ocasiones como el 'Jugador más valioso (MVP) en finales con la entidad de Los Angeles, la más popular en el siempre agraciado mapamundi del mejor básquetbol del mundo.En la noche del sábado, inclusive, LeBron James, otro astro de los Lakers, superó a Bryant en la tabla de máximos anotadores, al llegar a los 33.655 puntos conseguidos, ubicándose en el tercer sitio. Los 33.644 tantos alcanzados por Kobe a lo largo de su prolífica carrera le permiten conservar, parcialmente, el cuarto puesto en la clasificación histórica.Su máxima anotación en un encuentro oficial NBA se dio en el 22 de enero de 2006, hace 14 temporadas, cuando consiguió 81 puntos y batió el récord individual de la franquicia (lo poseía Elgin Baylor con 71 tantos) en el triunfo que los Lakers lograron sobre Toronto Raptors, por 122-104.","['al sur del camino Agoura', 'había condiciones de niebla en las colinas sobre Calabasas', 'no estaba a bordo']"
2020-01-26 18:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/dia-y-hora-del-talleres-boca-y-como-esta-la-t-en-las-tablas,"Tras el cotejo ante Defensa y Justicia, Talleres tiene por delante tanto la conituidad de la Superliga, como la fase de grupos de la Copa de la Superliga.En la próxima fecha, Talleres recibirá en el Kempes y con público visitante a Boca. El partido será domingo 2 a las 21.45 y podrán asistir visitantes.Posteriormente, así se viene la agendaArsenal vs Talleres: 10/2 a las 19Talleres vs San Lorenzo: 15/2 a las 21.45Huracan vs Talleres: 24/ 2 a las 21.45Patronato vs Talleres: 1/3 a las 17Talleres vs Colón: 8/3 a las 17Por la Copa de la Superliga, Talleres enfrentará Huracán (fin de semana del 8/3) , River (15/3) Lanus (22/3), Atlético Tucumán (5/4), Colón (12/4), Argentinos Juniors (15/4), Defensa y Justicia (19/4), Estudiantes (29/4), Rosario Central (3/5) y Aldosivi (10/5).Aclaración: las fechas son tentativas en esos fines de semana y se deben confirmar junto a los horarios.Las tablasResultadosPosicionesPromedios",[]
2020-01-26 18:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/acero-y-aluminio-argentino-no-pagaran-arancel-de-25-y-10-para-ingresar-a-eeuu,"El gobierno de Estados Unidos decidió no incluir a las importaciones de acero y aluminio provenientes de la Argentina dentro de la nómina de productos que deben tributar un arancel de 25% y 10% respectivamente, para ingresar a ese país.""Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso"", dijo esta mañana el canciller Felipe Solá.En diálogo con Radio 10, Solá explicó que la notificación de la administración de Donald Trump se conoció el viernes a última hora, con la publicación de la lista.Tras resaltar que en este tema ""hubo un gran trabajo de la embajada argentina en EEUU"", Solá señaló que el sector empresario ya está al tanto de esta novedad.ArancelesEl viernes, la administración Trump anunció formalmente la decisión de ampliar los aranceles que deben tributar las importaciones de acero y aluminio de marca registrada que abarca clavos, grapas, cables eléctricos y algunas partes importadas que van en automóviles y tractores, entre otros productos.Según la agencia de noticias Bloomberg, Argentina, Australia, Canadá y México quedaron exentos de los aranceles adicionales de aluminio; mientras que para las tarifas de acero, se permitieron exenciones para Argentina, Brasil, Canadá, Australia, México y Corea del Sur.El 2 de diciembre pasado, el presidente Donald Trump, a través un mensaje en su cuenta de la red social Twitter, dijo que Estados Unidos iba a restablecer aranceles a las importaciones de acero y alumnio procedente de la Argentina y Brasil.""Brasil y la Argentina han estado presidiendo una devaluación masiva de sus monedas, lo cual no es bueno para nuestros agricultores. Por lo tanto, y con vigencia inmediata, restableceré los aranceles a todo el acero y el aluminio que se envíe a los Estados Unidos desde esos países"", argumentó Trump en esa oportunidad.El anuncio informal del presidente de EEUU no se tradujo en una comunicación formal y finalmente hoy se conoció que la Argentina quedó excluida de la lista de países que deberán pagar arancel.El sorpresivo anuncio de Trump se conoció algo más de un año y medio después de que la misma administración estadounidense decidiera dejar exenta a la producción argentina y brasileña de acero y aluminio del pago de gravámenes de 25% y 10%.El jueves pasado, antes de que se conociera esta novedad, la Cámara Argentina del Acero volvió a explicitar su ""preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232"".""La siderurgia argentina cumple con el cupo establecido oportunamente, de acuerdo con las condiciones impuestas por el Gobierno de los Estados Unidos; dicho cupo representa 180.000 toneladas de acero argentino, principalmente productos tubulares de alto valor agregado"", sostuvo la cámara.La industria siderúrgica argentina cerró 2019 con una baja en todas las líneas de productos: el acero crudo tuvo un descenso de 10% interanual; los laminados en caliente tuvieron una baja de 10,5%; y los laminados en frío con un descenso de 8,5%.","['Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso', 'hubo un gran trabajo de la embajada argentina en EEUU', 'Brasil y la Argentina han estado presidiendo una devaluación masiva de sus monedas, lo cual no es bueno para nuestros agricultores. Por lo tanto, y con vigencia inmediata, restableceré los aranceles a todo el acero y el aluminio que se envíe a los Estados Unidos desde esos países', 'preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232', 'La siderurgia argentina cumple con el cupo establecido oportunamente, de acuerdo con las condiciones impuestas por el Gobierno de los Estados Unidos; dicho cupo representa 180.000 toneladas de acero argentino, principalmente productos tubulares de alto valor agregado']"
2020-01-26 18:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/devastado-el-tuit-de-manu-ginobili-por-la-muerte-de-kobe-bryant,"Murió Kobe Bryant en un accidente aéreo este domingo. Tenía 41 años y todos quedaron en shock, entre ellos Manu Ginóbili, quien fuera su rival. ""Devastado"", escribió el argentino en inglés en su cuenta oficial de Twitter. ""Manu"" enfrentó en reiteradas ocasiones a Bryant durante su trayectoria como jugador de San Antonio Spurs en partidos de la NBA, con varias finales en juego ante Los Ángeles Lakers.Bryant se consagró campeón en 2000, 2001, 2002, 2009 y 2010, mientras que Ginóbili lo hizo en 2003, 2005, 2007 y 2014.La última vez que estuvieron juntos fue en el Mundial de China que se disputó entre el 31 de agosto al 15 de septiembre de 2019, con un diálogo cordial donde recordaron sus enfrentamientos.","['Devastado', 'Manu']"
2020-01-26 18:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/nba-como-fue-la-reaccion-del-publico-ante-la-noticia-de-la-muerte-de-kobe-bryant,Kobe Bryant murió este domingo cuando el helicóptero en el que viajaba se desplomó en cercanías de Calabasas (California). En la previa del encuentro entre Nuggets y Rockets se anunció la trágica noticia y así fue la reacción del público.,[]
2020-01-26 18:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/lo-inmenso-que-fue-kobe-bryant-las-mejores-40-jugadas-de-su-carrera,A los 41 años murió Kobe Bryant perdió la vida en un accidente de helicóptero en Estados Unidos. El mundo entero está devastado por la noticia. ,[]
2020-01-26 18:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/es-nahuelito-extrana-figura-que-fue-vista-en-lago-nahuel-huapi,"Dos pescadores que se encontraban en el lago Nahuel Huapí, en la zona de puerto Elma, en Villa La Angostura, fueron testigos de un particular hecho.Filmaron una extraña figura sobre las aguas del lago y revivieron la mítica historia popular del monstruo Nahuelito, una mítica criatura acuática desconocida por la ciencia que vive en las profundidades del lago.Todo ocurrió el jueves por la tarde. No corría mucho viento y el lago estaba casi planchado cuando uno de los pescadores vio un extraño comportamiento en el agua: una silueta delgada se ve emergiendo por encima de la línea de superficie. Enseguida, tomó su celular y comenzó a filmar, publicó La Mañana de Neuquén.“Se ven aletas, me parece”, relata uno de los navegantes durante los primeros instantes. El desplazamiento se hace constante y la distorsión en el agua se prolonga. “No sé qué es pero parece algo muy grande, sigue pasando”, indicó. Luego agregó: “Yo llegué a ver hasta tres aletas salidas para afuera”.“Pensé que eran olas, pero olas en el medio del lago”, para luego señalar: “Algo va pasando... da miedo"".Una vez que llegaron a tierra, uno de los hombres le mostró el video a su familia. Una de las hijas lo compartió con un medio local y rápidamente se viralizó. El video luego fue subido a YouTube.","['Se ven aletas, me parece', 'No sé qué es pero parece algo muy grande, sigue pasando', 'Yo llegué a ver hasta tres aletas salidas para afuera', 'Pensé que eran olas, pero olas en el medio del lago', 'Algo va pasando... da miedo']"
2020-01-26 18:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/selena-gomez-sobre-su-relacion-con-justin-bieber-sufri-abuso-emocional,"La relación entre las estrellas Selena Gómez y Justin Bieber fue, y es, una de las más famosas y seguidas. Al día de hoy, a un par de años de la separación y con Bieber casado, todavía da que hablar. El tema se renovó cuando Selena estrenó sus últimas canciones: Lose you to love me y Look at her now, que parecían hablar de el fin de esa relación y la posterior superación. Recientemente, Gómez dió una entrevista a NPR en la que echó más luz sobre la relación. Selene fue consultada por Lose you to love me. “Sentí que no había tenido un fin con respeto” y “quería decir algunas cosas que no pude decir”, fueron algunas de las declaraciones de la cantante sobre el tema. “Le estabas diciendo adiós a Justin Bieber, supongo”, añadió la entrevistadora, a lo que Gómez respondió: “Tenés que traer el nombre a la mesa. Lo entiendo”. A continuación, la periodista le preguntó si esa había sido una de las partes más difíciles de su vida. Selena contestó que no, pero que eso era porque había aprendido a ser fuerte en medio de todo, pero que había sido víctima de “un cierto abuso”. “¿Abuso emocional?”, clarificó la periodista. “Sí”, respondió la estrella, y agregó: “Y eso es algo que tuve que encontrar la forma de entender como adulta. Y entender las decisiones que yo estaba haciendo”. ","['Sentí que no había tenido un fin con respeto', 'quería decir algunas cosas que no pude decir', 'Le estabas diciendo adiós a Justin Bieber, supongo', 'Tenés que traer el nombre a la mesa. Lo entiendo', 'un cierto abuso', '¿Abuso emocional?', 'Sí', 'Y eso es algo que tuve que encontrar la forma de entender como adulta. Y entender las decisiones que yo estaba haciendo']"
2020-01-26 18:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/conmocion-en-el-basquet-por-la-muerte-de-kobe-bryant,"El legendario jugador de la NBA Kobe Bryant falleció este domingo en un accidente de helicóptero, junto a otras cuatro personas, en Calabasas (California). Bryant, de 41 años, puso fin a su exitosa carrera en abril de 2016 y jugó 20 temporadas en Los Angeles Lakers. Está considerado uno de los mejores jugadores de la historia, cinco veces campeón de la NBA y cuarto anotador histórico, recientemente superado por LeBron James.El mundo del básquet no puede salir de la conmoción tras conocerse la noticia. Manu Ginóbili fue uno de los primeros en expresar sus sensaciones.Devastated.Por su parte, Luka Doncic, base de Dallas Maverick escribió en redes sociales: ""Nunca podemos olvidar lo preciosa que es la vida. Cómo aquellos que son especiales para ti y nunca los dejan olvidar cuán profundamente los amas"".https://t.co/4mwcwNjzq6Luis Scola, el gran capitán argentino, tampoco ocultó su conmoción y se refirió a la noticia que enluta al deporte mundial.No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...Que día de mierda...""No puedo describir con palabras. Simplemente una terrible noticia"", escribió Scottie Pippen. I’m stunned. Words can’t even come close to describing it. Just an incredibly sad and tragic day.El español Pau Gasol dijo estar ""más que destrozado"" al enterarse de la noticia del fallecimiento de su amigo Kobe Bryant, al que considera su ""hermano mayor"". ""Más que destrozado...mi hermano mayor, no puedo, no puedo creerlo"" escribió el catalén en su cuenta oficial de Twitter.Beyond devastated... my big brother... I can’t, I just can’t believe itEl entrenador de la selección argentina de básquet, Sergio Hernández, escribió en Instagram: ""Fuiste el más grande embajador deportivo que conocí en mi vida. Gracias por inspirarnos!"". Por su parte, Walter Herrmann indicó: ""QEPD esta leyenda! De lo mejor que he visto dentro de una cancha""","['Nunca podemos olvidar lo preciosa que es la vida. Cómo aquellos que son especiales para ti y nunca los dejan olvidar cuán profundamente los amas', 'No puedo describir con palabras. Simplemente una terrible noticia', 'más que destrozado', 'hermano mayor', 'Más que destrozado...mi hermano mayor, no puedo, no puedo creerlo', 'Fuiste el más grande embajador deportivo que conocí en mi vida. Gracias por inspirarnos!', 'QEPD esta leyenda! De lo mejor que he visto dentro de una cancha']"
2020-01-26 17:54:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/eeuu-detecta-cuarto-caso-del-coronavirus-francia-repatriara-a-sus-ciudadanos-en-wuhan,"Las autoridades de salud en el condado de Los Ángeles han confirmado un cuarto caso en territorio estadounidense del virus originado en China.El Departamento de Salud Pública del condado de Los Ángeles informó el domingo que la persona no se sintió bien y acudió a un proveedor médico.La persona había regresado de la ciudad de Wuhan, en China.Anteriormente se detectaron casos en el condado de Orange (California), el estado de Washington y en Chicago.Francia repatriará a sus ciudadanos en WuhanEl Gobierno francés anunció este domingo que está organizando la repatriación de aquellos ciudadanos franceses que estén en Wuhan y deseen volver a Francia, con el objetivo de que puedan hacerlo a mediados de esta semana.La ministra de Sanidad, Agnès Buzyn, indicó a la prensa que se están cerrando los preparativos para que pueda haber un vuelo directo desde esa ciudad china, epicentro de la epidemia de coronavirus.La decisión se tomó en una reunión en París en la que también participaron el primer ministro, Édouard Philippe; el titular de Interior, Christophe Castaner; la portavoz gubernamental, Sibeth Ndiaye, y el secretario de Estado de Transporte, Jean-Baptiste Djebbari.El consulado francés está en contacto con los franceses residentes allí para registrar a todos aquellos que deseen abandonar la zona.Buzyn destacó que puede haber desde ""varias decenas a varias centenas"" de personas interesadas.La ministra destacó que en el vuelo viajará también un equipo médico y advirtió de que el grupo repatriado deberá permanecer 14 días en un ""lugar de acogida"", que no fue precisado, para controlar si están afectados por el coronavirus.Francia tiene confirmados tres casos de coronavirus. Los tres pacientes habían viajado recientemente a China y dos de ellos están hospitalizados en París, mientras que el tercero está ingresado en Burdeos (suroeste).","['varias decenas a varias centenas', 'lugar de acogida']"
2020-01-26 17:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/preolimpico-sub-23-hora-tv-y-formaciones-de-argentina-vs-ecuador,"El seleccionado argentino sub 23 enfrentará este lunes a Ecuador, ya eliminado, en busca de un nuevo paso en el torneo Preolímpico de Colombia que brinda dos plazas para los Juegos Tokio 2020.El partido correspondiente a la cuarta fecha se disputará desde las 20 en el estadio Hernán Ramírez Villegas de la ciudad colombiana de Pereira, con transmisión de TyC Sports.El equipo dirigido por Fernando Batista trepó a la punta del Grupo A luego de la victoria del viernes sobre Chile por 2-0 con goles de Nicolás Capaldo y Nehuén Pérez.En su tercera presentación, el equipo argentino tendrá la posibilidad de asegurarse la clasificación a la fase final que se daría en el caso de un triunfo y posterior empate entre Colombia y Venezuela, ambos con tres unidades, en el partido que se jugará desde las 22.30.Ecuador, equipo dirigido por el argentino Jorge Célico, se quedó sin chances de pasar a la fase final ya que perdió los tres partidos que jugó: 3-0 ante Chile, 4-0 contra Colombia y 1-0 frente a Venezuela.La ""Tri"" llegaba a este torneo como el campeón sudamericano sub 20 pero se despidió anticipadamente sin goles a favor y con ocho en contra en sus tres primeros juegos.El ""Bocha"" Batista podrá contar nuevamente con Alexis Mac Allister, quien cumplió la fecha de suspensión, quien regresará a la titularidad en lugar de Nahuel Bustos.La última presentación del seleccionado argentino sub 23 en la fase inicial será el próximo jueves a las 20 ante Venezuela.FormacionesArgentina: Facundo Cambeses; Andrés Herrera, Nehuén Pérez, Facundo Medina y Claudio Bravo; Nicolás Capaldo y Fausto Vera; Julián Álvarez, Alexis Mac Allister, Agustín Urzi; y Adolfo Gaich. DT: Fernando Batista.Ecuador: Wellington Ramírez; Anthony Landázuri, Gustavo Vallecilla, Luis Segovia y Gustavo Cortez; Jordy Alcívar y Alan Franco; Alejandro Cabeza, Jordan Rezabala, Jhon Sánchez; y Leonardo Campana. DT: Jorge Célico.Estadio: Hernán Ramirez Villegas. Árbitro: a confirmar. Hora de inicio: 20.00. TV: TyC Sports.","['Tri', 'Bocha']"
2020-01-26 17:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/twitter-transmitira-el-show-previo-de-los-grammy-2020,"Por primera vez, The Recording Academy y CBS transmitirán el show previo “GRAMMYs Live from the Red Carpet” exclusivamente en Twitter. “Cuando se trata de premiaciones, Twitter es el lugar donde las personas hablan de todo lo que sucede. Así, músicos, bandas, artistas y amantes de la alfombra roja pueden conectar con lo que está pasando, convirtiendo a Twitter en el compañero perfecto para los grandes eventos. Este domingo 26 de enero, ¡Twitter es tu pase de backstage a la acción antes, durante y después de los GRAMMYs 2020! Conoce cómo puedes disfrutar la premiación a través de la plataforma”, dice el comunicado oficial. Y luego especifica: “El espectáculo cubrirá todas las llegadas a la alfombra roja, así como la acción detrás de cámaras que te llevará a la 62a entrega anual de los Premios Grammy. El livestream estará disponible a través de @RecordingAcad y @CBS el domingo 26 de enero a las 7:00 PM (hora Argentina)”. Por otro lado, se reveló que, este año, los fanáticos podrán enviar preguntas a los artistas en Twitter para tener la oportunidad de que se les hagan al aire, mientras que las encuestas de Twitter y tuits de los fans se incorporarán al programa durante toda la noche.Al terminar la premiación, El After Show de los GRAMMYs podrá verse desde @MTVNEWS en vivo, transmisión que incluirá a varios críticos de música y comediantes discutiendo los momentos más importantes de la noche.La 62a entrega de los Grammy tendrá lugar en el Staples Center de Los Ángeles, Estados Unidos. ","['GRAMMYs Live from the Red Carpet', 'Cuando se trata de premiaciones, Twitter es el lugar donde las personas hablan de todo lo que sucede. Así, músicos, bandas, artistas y amantes de la alfombra roja pueden conectar con lo que está pasando, convirtiendo a Twitter en el compañero perfecto para los grandes eventos. Este domingo 26 de enero, ¡Twitter es tu pase de backstage a la acción antes, durante y después de los GRAMMYs 2020! Conoce cómo puedes disfrutar la premiación a través de la plataforma', 'El espectáculo cubrirá todas las llegadas a la alfombra roja, así como la acción detrás de cámaras que te llevará a la 62a entrega anual de los Premios Grammy. El livestream estará disponible a través de @RecordingAcad y @CBS el domingo 26 de enero a las 7:00 PM (hora Argentina)']"
2020-01-26 17:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/nadia-podoroska-se-aseguro-participacion-en-los-juegos-olimpicos-de-tokio,"La tenista argentina Nadia Podoroska se adjudicó este domingo el título en el certamen del circuito W25 femenino que se llevó a cabo en Petit Bourg, isla de Guadalupe, resultado que le permitió asegurarse su lugar en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020.La jugadora rosarina, de 22 años, venció en la final a la francesa Harmony Tan por 7-5 y 7-5, para enhebrar el segundo campeonato consecutivo, luego de festejar la semana pasada en Malibú, California, Estados Unidos.Podoroska, quien antes de arrancar el torneo se ubicaba en la colocación 258 del escalafón internacional, ingresará desde mañana lunes en el lote de las 200 mejores jugadoras en la WTA, situación que no experimentaba desde julio de 2017.La tenista santafesina, campeona Panamericana en Lima 2019 y representante del club San Lorenzo, consiguió el cupo para la cita olímpica porque, antes del cierre pautado para el 8 de junio, estará indefectiblemente entre las 300 mejores del mundo.Ese es el requisito que exige la Federación Internacional (ITF) para que un jugador dispute los JJ.OO., luego de haber logrado medalla de oro en Lima, en agosto último.Desde mañana, Podoroska intervendrá en el torneo 125K de Newport Beach, en Estados Unidos, para cerrar esta serie de torneos.Luego, la rosarina se pondrá a disposición de la capitana Mercedes Paz e integrará el equipo argentino de la Copa Federación que disputará ante su par de Chile (del 5 al 8 de febrero en Santiago), por el grupo I de la zona Americana de la competencia.",[]
2020-01-26 17:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/unos-100-boy-scouts-terminaron-intoxicados-fueron-atendidos-en-mina-clavero,"Unos 100 chicos boys scout terminaron intoxicados con una comida de campamento por lo que debieron ser trasladados el sábado por la tarde al hospital regional Luis Bellodi de Mina Clavero.""Son unos 100 jóvenes en 2 colectivos por un grupo de Boys Scout de “San Francisco de Asís, oriundos de Villa Bosch” Partido 3 de Febrero, provincia de Buenos Aires"", señalaron fuentes policiales.El grupo estaba compuesto por adolescentes y jóvenes de entre de 13 a 21 años de edad.Hace alrededor de 10 días que se encontraban alojados en el Camping Lihuen de la localidad de San Lorenzo.¿Qué pudo haber ocurrido?Las autoridades del grupo señalaron que el viernes consumieron ""pastel de papas, el sábado pollo y agua"". Por ahora, no saben precisar qué fue lo que les causó la intoxicación por la cual presentaron cuadro de deshidratación, vómitos y gastroenteritis.Salieron a la 1 de la mañana del domingo del hospital donde fueron dados de alta. ""Ya no se encuentran alojados en el camping, emprendieron el regreso a Buenos Aires"", señalaron las fuentes consultadas.","['Son unos 100 jóvenes en 2 colectivos por un grupo de Boys Scout de ', ' Partido 3 de Febrero, provincia de Buenos Aires', 'pastel de papas, el sábado pollo y agua', 'Ya no se encuentran alojados en el camping, emprendieron el regreso a Buenos Aires']"
2020-01-26 17:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/esta-grave-un-nino-que-se-ahogo-en-un-complejo-de-rabonas,"Un niño de 10 años está grave tras sufrir un principio de ahogamiento en una pileta del complejo Valle Encantado, donde se encontraba pasando el día con su familia en la localidad de Las Rabonas, en el valle de Traslasierra, al oeste de Córdoba.El pequeño, oriundo de Las Varillas, se arrojó por un tobogán del complejo junto a su padre de 38 años.Mientras el hombre lo buscaba en las escaleras del juego, el chico quedó debajo del agua hasta que fue rescatado por personas que estaban en el lugar.Los bañistas del complejo le realizaron reanimación cardiopulmonar hasta que recuperó el pulso y pidieron ayuda a las autoridades. Bomberos de Los Hornillos informaron a Cadena 3 que el niño debió ser trasladado de urgencia hasta el hospital de Mina Clavero, pero luego, ante la complejidad del caso, fue derivado a la ciudad de Córdoba. AccidentesPor otra parte, Lautaro, el niño de 5 años que hace 12 días se cayó desde un castillo inflable en un local de comidas de Mina Clavero, y que sufrió fractura de cráneo y una hemorragia intracraneal, recibió el alta médica en el Hospital de Niños el viernes pasado. ""Salté del castillo y me maté de un golpe, como el que le matan en el Fotnite"", dijo Lautaro a El Doce. Gladys y Víctor, sus papás, celebraron la evolución del niño y se mostraron agradecidos por la atención recibida en el Hospital de Niños. ","['Salté del castillo y me maté de un golpe, como el que le matan en el Fotnite']"
2020-01-26 17:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/fassi-no-descarta-una-venta-de-talleres-en-los-proximos-dias,"Talleres necesita vender. Es algo que siempre se ha encargado de aclarar el presidente Andrés Fassi. Y lo volvió a hacer este domingo, en la previa del partido con Defensa, en Florencio Varela. En contacto con Mundo D, dijo que ""esta semana"" es posible que puede darse la transferencia de alguno de los tres futbolistas ""vendibles"" que tiene el plantel. Esto es, el volante Andrés Cubas (está en el radar de River y Boca), el arquero Guido Herrera (hay ofertas del exterior) y el delantero Nahuel Bustos (también hay ofertas desde otros países, no sólo de clubes de la Superliga).Si se va Bustos, entonces Talleres irá por un delantero más, avisó Fassi.En tanto, el defensor colombiano Rafa Pére ya está en Córdoba para firmar con Talleres. ","['esta semana', 'vendibles']"
2020-01-26 17:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/dolor-en-el-mundo-del-deporte-murio-kobe-bryant-leyenda-de-la-nba,"El mundo del deporte llora a uno de los máximos exponentes. Kobe Bryant murió a los 41 años. Una accidente en un helicóptero terminó con la vida de este basquetbolista de excelencia, que brilló en la NBA y con los seleccionados estadounidenses de básquet.Qué se sabe hasta el momento del accidenteBryant viajaba con otras cuatro personas en su helicóptero privado Sikorsky S-76 cuando se desplomó sobre la ciudad de Calabasas, de Los Ángeles, California. Tras el accidente, se produjo un incendio y cuando llegó el personal de emergencia no había sobrevivientes.La aeronave se precipitó por razones que se desconocen, aunque el clima y la visibilidad no eran buenos, y según medios locales, testigos oculares, indicaron que el motor del helicóptero hizo un sonido extraño antes de que cayera al suelo. La causa del accidente está siendo investigada.El accidente se produjo alrededor de las 10 a.m. hora local del domingo, dijeron funcionarios de bomberos en una conferencia de prensa. Los testigos que circulaban en bicicleta de montaña en el área vieron el helicóptero en peligro, dijo el capitán de bomberos del condado de Los Ángeles, Tony Imbrenda, a los periodistas. No se sabe si el piloto alertó por radio que el avión estaba en peligro.No está claro a quién pertenecía el helicóptero o de dónde se originó el viaje y a dónde se dirigía. Los bomberos están trabajando para contener el incendio que se desató. Ninguna de las otras víctimas ha sido identificada.Bryant estaba casado con Vanessa Laine Bryant y tenía cuatro hijas, la más pequeña nació en junio del año pasado.Las primeras imágenes del accidente#ÚltimaHora Muere Kobe Bryant en un accidente de aéreo. Imágenes del helicóptero de rescate tras el accidente.El exbasquetbolista Kobe Bryant falleció esta mañana en la ciudad de Calabasas, California, tras un accidente de helicóptero junto con otras 4 personas. Tenía 41 años. pic.twitter.com/0izYIXUCm9",[]
2020-01-26 17:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/caso-baez-sosa-manana-se-reanudan-ruedas-reconocimiento-y-comienza-peritaje-de-celulares,"La investigación por el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell continuará mañana con la tercera jornada de ruedas de reconocimiento de los 11 acusados y el inicio del peritaje a los teléfonos celulares secuestrados en la causa, informaron hoy fuentes judiciales.La nueva ronda de reconocimientos está prevista que comience a las 8.30 en la sede de la Secretaría de Seguridad gesellina; mientras que la apertura de los celulares se llevará a cabo desde las 10.30 en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA) situada en la ciudad de Mar del Plata.En esta sede, que funciona en la Escollera Norte marplatense, los peritos de la División de Operaciones Técnicas de la PFA analizarán los teléfonos de los 10 rugbiers que continúan detenidos por el crimen y del remero Pablo Ventura (21), quien está imputado pero excarcelado desde el martes último.""Estoy bien por suerte, muchísimo mejor, más normal"", expresó esta tarde a C5N el propio Ventura, quien se encuentra alojado en un hotel de Villa Gesell junto a su padre José María a disposición de las medidas que disponga la fiscal de la causa, Verónica Zamboni.El joven volvió a agradecer ""el apoyo de toda la gente"", de su familia y amigos, que sostienen su inocencia al punto que el viernes pasado se llevó a cabo una marcha en la ciudad de Zárate, donde él reside, al igual que los rugbiers apresados, a quien sólo asegura conocer de vista.Jorge Santoro, abogado de Ventura, explicó hoy a Télam que su defendido participará mañana de la tercera jornada de rueda de reconocimientos y recordó que en las primeras dos, realizadas el jueves y viernes últimos, no fue señalado por ninguno de los cinco testigos que participaron de las diligencias.El letrado estima que ""a lo sumo el miércoles"" Ventura podrá regresar a Zárate y confía en que la justicia resolverá desvincularlo de la causa.Santoro también dijo que su defendido se prestará a los reconocimientos ""en persona"" y no a través de fotografías para probar su inocencia.Hasta el momento, en las ruedas cinco testigos ya reconocieron a siete de los rugbiers detenidos y señalaron a dos de los acusados, Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19) como quienes atacaron físicamente a Báez Sosa (19).En el caso de Ciro Pertossi (19), un testigo dijo el jueves que creía haberlo visto dentro del boliche ""Le Brique"", pero no fue contundente, y al menos uno del viernes indicó que había golpeado en la calle a otro joven.Por su parte, Ayrton Viollaz (20) fue identificado en una de las ruedas del viernes como quien agredió a un amigo de la víctima en la calle, y le ""impidió brindarle ayuda"" mientras era atacado; mientras que a Matías Benicelli (20), dos testigos del viernes lo ubicaron como ""arengador"" durante el ataque.En tanto, Lucas Pertossi (20) no fue identificado en la tanda del viernes, pero al menos uno de los testigos del jueves dijo que creía reconocerlo, aunque no pudo precisar en qué situación.Y en el caso de Luciano Pertossi (18), fue ubicado como parte del grupo por un testigo, y al menos por otro, como uno de los agresores dentro del boliche.Según las fuentes, los únicos tres detenidos que no fueron señalados en absoluto en ninguna de las dos jornadas fueron Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19).Además de las ruedas y la apertura de los celulares, esta semana también se llevará a cabo en Dolores el peritajes químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.En caso de arrojar resultado positivo se realizará luego un cotejo de ADN para establecer a quién pertenece esa sangre, explicó a Télam un vocero judicial.La misma fuente añadió que aún no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego, con el calzado incautado.Por su parte, los diez rugbiers continuaban detenidos en la comisaría 1ra. De Pinamar donde ayer recibieron visitas.""No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura"", dijo a la prensa el padre de Thomsen al retirarse de la seccional.A su vez, ayer también se conoció que la madre de este detenido, Rosalía Zárate, renunció a su cargo como secretaria de Obras Públicas de Zárate.El crimen de Báez Sosa ocurrió la madrugada del sábado 18 de enero último, frente al boliche ""Le Brique"", en avenida 3 y Paseo 102, del centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.Ese mismo día, los 10 rugbiers fueron detenidos en una casa que alquilaban a pocas cuadras de la escena del crimen, mientras que a Ventura lo aprehendieron en Zárate, de donde el joven afirma nunca haber salido la noche del crimen.Todos están imputados del delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"", Thomsen y Ciro Petorssi como ""coautores"" y el resto como ""partícipes necesarios"".","['Estoy bien por suerte, muchísimo mejor, más normal', 'el apoyo de toda la gente', 'a lo sumo el miércoles', 'en persona', 'Le Brique', 'impidió brindarle ayuda', 'arengador', 'impronta', 'modelo y tipo', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura', 'Le Brique', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'coautores', 'partícipes necesarios']"
2020-01-26 17:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/joven-termino-internada-por-consumo-de-extasis-en-una-fiesta-electronica-en-san-roque,"Una joven debió ser internada de urgencia en la madrugada de este domingo por una supuesta intoxicación con estupefacientes. La fiesta electrónica se llevó a cabo en la comuna San Roque, en el valle de Punilla.El evento se realizó en el predio de La Estación, donde se presentó el DJ internacional Green Velvet.La chica fue trasladada al hospital Domingo Funes de la localidad de Santa María de Punilla. Se desconoce la identidad de la joven.La directora del nosocomio, Sonia Nievas, informó a Cadena 3 que la chica tiene entre 18 y 19 años. ""Se encuentra estable"", señaló.""Ingresó con un cuadro de intoxicación por éxtasis. Se encuentra estable. Está en observaciones y se le realizan los estudios preliminares para terminar de valorarla. Va quedar internada en el hospital en observaciones"", indicó.Controles de la FPAEfectivos de la Fuerza Policial Antinarcotráfico (FPA) y de la Policía de Córdoba secuestraron drogas en la fiesta de la localidad serrana, informaron los departamentos de prensa de ambas fuerzas de seguridad.Lo mismo ocurrió en otro evento de electrónica que tuvo lugar en el complejo Forja de la ciudad de Córdoba. En ambos lugares se realizaron siete controles y se secuestraron pastillas de éxtasis, marihuana y popper. FNo hubo detenidos. ","['Se encuentra estable', 'Ingresó con un cuadro de intoxicación por éxtasis. Se encuentra estable. Está en observaciones y se le realizan los estudios preliminares para terminar de valorarla. Va quedar internada en el hospital en observaciones']"
2020-01-26 17:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/talleres-vs-defensa-y-justicia-liberado-que-canal-lo-televisa,"Talleres reanuda su participación en la Superliga este domingo, cuando a las 17.35 visite a Defensa y Justicia, en Florencio Varela, por la fecha 17. El partido será uno de los ""liberados"" en la TV, por lo que podrá verse por el sistema básico de cable, ya sea en Cablevisión o en DirecTV. Es decir, no será necesario estar abonado al ""pack fútbol"" para poder seguir lo que pase con la T en Buenos Aires. Fox Sports es el canal que televisará la presentación del Matador, que está seis puntos por debajo de los líderes River y Argentinos. Nazareno Arasa será el árbitro principal en la cancha de Defensa. Lo secundarán Gerardo Carretero (árbitro asistente 1), Gisella Trucco (árbitra asistente 2) y Luis Lobo Medina (cuarto árbitro).A continuación, todos los canales según a quién estés abonadoCablevisiónDirect TVResultadosPosicionesPromedios","['liberados', 'pack fútbol']"
2020-01-26 16:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/silvio-rodriguez-acuso-de-parasitismo-a-orishas,"Silvio Rodríguez acusó de “parasitismo” a Orishas por usar los versos más conocidos de su canción Ojalá en el nuevo tema de la banda Ojalá pase, que critica el sistema político de la isla y habla sobre las problemáticas de su población. El trovador cuabio sostuvo que en ningún momento los liderados por Yotuel Romero le pidieron autorización para usar un fragmento de su emblemática canción escrita en 1969, que integraba el álbum Al final de este viaje (1978).En una publicación de su blog personal Segunda Cita, Silvio publicó: “¿Qué me parece esta vulneración flagrante de mis derechos como autor de Ojalá, cosa notoria desde hace 50 años? Me parece un lamentable acto de parasitismo”.“Ojalá se te acabe la mirada constante, la palabra precisa, la sonrisa perfecta” son los primeros versos del estribillo de la canción en la que hace 50 años el trovador le cantaba al recuerdo de un viejo amor frustrado.Orishas tomó esas dos y otras cinco líneas para Ojalá pase, un tema cointerpretado por Yotuel y Beatriz Luengo, pero en este caso para desear el fin del sistema imperante en la isla desde la Revolución de 1959 que llevó al poder a Fidel Castro (1926-2016) y que se caracteriza por la supremacía del Partido Comunista (PCC).En Ojalá pase los Orishas denuncian, entre otras cosas, la falta de alimentos, la crisis de transporte y la decadencia del sistema de salud.Hasta ahora nunca habían registrado una canción que atacara frontalmente al sistema comunista, por lo que Ojalá pase desató una gran polémica en medios y redes sociales con opiniones enfrentadas.","['parasitismo', '¿Qué me parece esta vulneración flagrante de mis derechos como autor de Ojalá, cosa notoria desde hace 50 años? Me parece un lamentable acto de parasitismo', 'Ojalá se te acabe la mirada constante, la palabra precisa, la sonrisa perfecta']"
2020-01-26 16:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/villa-gesell-se-reanudan-ruedas-reconocimiento-y-comienza-peritaje-de-celulares,"La investigación por el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell continuará mañana con la tercera jornada de ruedas de reconocimiento de los 11 acusados y el inicio del peritaje a los teléfonos celulares secuestrados en la causa, informaron hoy fuentes judiciales.La nueva ronda de reconocimientos está prevista que comience a las 8.30 en la sede de la Secretaría de Seguridad gesellina; mientras que la apertura de los celulares se llevará a cabo desde las 10.30 en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA) situada en la ciudad de Mar del Plata.En esta sede, que funciona en la Escollera Norte marplatense, los peritos de la División de Operaciones Técnicas de la PFA analizarán los teléfonos de los 10 rugbiers que continúan detenidos por el crimen y del remero Pablo Ventura (21), quien está imputado pero excarcelado desde el martes último.""Estoy bien por suerte, muchísimo mejor, más normal"", expresó esta tarde a C5N el propio Ventura, quien se encuentra alojado en un hotel de Villa Gesell junto a su padre José María a disposición de las medidas que disponga la fiscal de la causa, Verónica Zamboni.El joven volvió a agradecer ""el apoyo de toda la gente"", de su familia y amigos, que sostienen su inocencia al punto que el viernes pasado se llevó a cabo una marcha en la ciudad de Zárate, donde él reside, al igual que los rugbiers apresados, a quien sólo asegura conocer de vista.Jorge Santoro, abogado de Ventura, explicó hoy a Télam que su defendido participará mañana de la tercera jornada de rueda de reconocimientos y recordó que en las primeras dos, realizadas el jueves y viernes últimos, no fue señalado por ninguno de los cinco testigos que participaron de las diligencias.El letrado estima que ""a lo sumo el miércoles"" Ventura podrá regresar a Zárate y confía en que la justicia resolverá desvincularlo de la causa.Santoro también dijo que su defendido se prestará a los reconocimientos ""en persona"" y no a través de fotografías para probar su inocencia.Hasta el momento, en las ruedas cinco testigos ya reconocieron a siete de los rugbiers detenidos y señalaron a dos de los acusados, Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19) como quienes atacaron físicamente a Báez Sosa (19).En el caso de Ciro Pertossi (19), un testigo dijo el jueves que creía haberlo visto dentro del boliche ""Le Brique"", pero no fue contundente, y al menos uno del viernes indicó que había golpeado en la calle a otro joven.Por su parte, Ayrton Viollaz (20) fue identificado en una de las ruedas del viernes como quien agredió a un amigo de la víctima en la calle, y le ""impidió brindarle ayuda"" mientras era atacado; mientras que a Matías Benicelli (20), dos testigos del viernes lo ubicaron como ""arengador"" durante el ataque.En tanto, Lucas Pertossi (20) no fue identificado en la tanda del viernes, pero al menos uno de los testigos del jueves dijo que creía reconocerlo, aunque no pudo precisar en qué situación.Y en el caso de Luciano Pertossi (18), fue ubicado como parte del grupo por un testigo, y al menos por otro, como uno de los agresores dentro del boliche.Según las fuentes, los únicos tres detenidos que no fueron señalados en absoluto en ninguna de las dos jornadas fueron Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19).Además de las ruedas y la apertura de los celulares, esta semana también se llevará a cabo en Dolores el peritajes químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.En caso de arrojar resultado positivo se realizará luego un cotejo de ADN para establecer a quién pertenece esa sangre, explicó a Télam un vocero judicial.La misma fuente añadió que aún no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego, con el calzado incautado.Por su parte, los diez rugbiers continuaban detenidos en la comisaría 1ra. De Pinamar donde ayer recibieron visitas.""No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura"", dijo a la prensa el padre de Thomsen al retirarse de la seccional.A su vez, ayer también se conoció que la madre de este detenido, Rosalía Zárate, renunció a su cargo como secretaria de Obras Públicas de Zárate.El crimen de Báez Sosa ocurrió la madrugada del sábado 18 de enero último, frente al boliche ""Le Brique"", en avenida 3 y Paseo 102, del centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.Ese mismo día, los 10 rugbiers fueron detenidos en una casa que alquilaban a pocas cuadras de la escena del crimen, mientras que a Ventura lo aprehendieron en Zárate, de donde el joven afirma nunca haber salido la noche del crimen.Todos están imputados del delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"", Thomsen y Ciro Petorssi como ""coautores"" y el resto como ""partícipes necesarios"".","['Estoy bien por suerte, muchísimo mejor, más normal', 'el apoyo de toda la gente', 'a lo sumo el miércoles', 'en persona', 'Le Brique', 'impidió brindarle ayuda', 'arengador', 'impronta', 'modelo y tipo', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura', 'Le Brique', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'coautores', 'partícipes necesarios']"
2020-01-26 16:01:00,https://viapais.com.ar/obera/1544598-una-oberena-y-una-alemana-juntas-tras-44-anos-de-amistad-por-carta/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Una relación por correspondencia que nació en 1973 se coronó a principios de este año cuando por fin las amigas se pudieron conocer personalmente. Carola Blasig es argentina, nació y vive en Oberá y Annette Rau es alemana, se conocen desde siempre pero tuvieron que esperar 44 años e intercambiar un centenar de cartas para verse en persona. El lugar elegido para el esperado encuentro fue Heilbronn, en el norte de Alemania. “Nosotras tenemos la mejor amistad por carta... y algún día ¡nos vamos a conocer”, le había anticipado Annette a Carola en una de sus tantas correspondencias.Antes del encuentro epistolar, Carola y Anette eran dos niñas de 11 años que vivían en ciudades muy distantes que ni siquiera conocían en el mapa. Una estaba en Sudamérica y la otra en Europa, y aunque todavía no se conocían el tiempo les hizo ver que tenían muchas más cosas en común de lo que podían imaginar.En primer lugar, los padres de Carola eran alemanes. “Después de la Segunda Guerra Mundial, mi mamá vino a la Argentina. En Misiones conoció a mi padre,que nació acá pero tenía ascendencia alemana. Es decir, de alguna manera siempre tuve una conexión con Alemania”, le cuenta a Infobae.Dos semanas después, llegó a Oberá la respuesta a su pedido. “Recibí más de 15 cartas. Recuerdo que lo viví con plena emoción, abría cada sobre con mucha ansiedad”. Sin embargo, entre la decena de historias, hubo una que le despertó un interés particular. “La carta de Annette se destacó de entrada del resto por su letra bonita y prolija, y su lenguaje claro y descriptivo”.Los nervios se repetían cada vez que llegaba el cartero. O que no llegaba. “Éramos chicas y a pesar de estar lejos compartimos muchas anécdotas: le contaba del colegio, de mis vacaciones, ella me preguntaba mucho, también me relataba su día a día, historias de su perro... cosas de la edad”.El intercambio postal se volvió una rutina, casi un ritual. “La relación sin fronteras se afianzó y la frecuencia se volvió cada vez más fluida. En un año llegué a escribirle 4 cartas, entre que las enviaba, le llegaban y recibía la respuesta era bastante”, cuenta Carola.Para ambas era fascinante conocer la historia de otra persona a miles de kilómetros de distancia. “Había algo de curiosidad que hacía fuerte el ida y vuelta. Al estar en distintos hemisferios vivíamos en tiempos distintos. Además de mi interés por su vida, a Anette también le sorprendía mi vida”.En un momento llegaron a ser confidentes. “Las decisiones personales trascendentales se las comuniqué por carta, cuando me casé, cuando me separé y el embarazo de mis dos hijos. Lo mismo hacía ella. Inclusive nos mandamos, postales, folletos, fotos y regalos”.La vida pasó y los avances tecnológico facilitaron el intercambio entre las amigas. “En cierto punto la carta había pasado a desuso, entonces comenzamos a usar el e-mail. Con la llegada de las redes sociales ya no nos escribíamos tanto pero sí nos seguíamos por Facebook. Hoy tenemos largas charlas por Whatsapp. Imaginate todo lo que pasó en estos años, ahora ambas estamos divorciadas».El encuentro más esperado se dio el 2 de enero. “Tenía que ir a Alemania, le avisé a Annette y coordinamos la cita. Estábamos muy nerviosas. Quien me recibió en Heilbronn, en Bad Friedrichshall, fue su hija Naomi, después vino Annette”.-¿Cuál fue la primera reacción al verse cara a cara?-Una mezcla de emociones inexplicable, movilizante. Lo increíble es que ella era tal cual la había imaginado a través del papel.-¿Creíste que se iban a conocer personalmente?-La sentía cercana y lejana a la vez, porque por algunos meses no sabíamos nada de la otra. La redes sociales volvieron a conectarnos reafirmando este vínculo.-¿Qué hicieron durante el encuentro?-Mi estadía duró tres días y pude confirmar y sellar todo lo que habíamos compartido durante estos 44 años. Pude ver su casa, conocer a sus mellizos, compartir sus costumbres a la hora de comer...no sé, todo era familiar. Lo que alguna vez había sido distante o alguna charla inconclusa, porque por carta no se podía contar, quedó cercano y real. Ahora nos conocemos de otra manera, hay más confianza, y eso va profundizar la comunicación.-¿Anette guardó tus cartas?-Sí... mucho más que yo. Me mostró todo lo que le escribí. Imaginate todas las que eran. Nos sentamos a leerlas juntas, había mucho que no recordaba. Fue un momento de mucha nostalgia.-¿Cómo fue la convivencia?-Tuve la mejor mejor anfitriona. Me cocinó, me llevó a pasear, me mostró sus rincones preferidos, me presentó a su familia...y tuvimos las mejores charlas. Llegamos a ir juntas al diario por el que nos conocimos.-¿Pudieron encontrar la publicación de 1973 que fue el inicio de su correspondencia?-Todavía no. Nos contactamos con la redacción para poder recuperar ese pedazo tan importante de nuestra historia. El inicio de todo.-¿Qué le llevaste de regalo?-Mate. Lo probó, se tomó. Le pareció una costumbre interesante.-¿Cómo fue la despedida?-Anette estaba movilizada, lloramos las dos al decirnos un hasta luego.-Hasta luego no es adiós. Entonces, ¿habrá un nuevo encuentro?-Espero que sí. Quedamos en que vendría ella a Misiones. Espero que se anime.","['Nosotras tenemos la mejor amistad por carta... y algún día ¡nos vamos a conocer', 'Después de la Segunda Guerra Mundial, mi mamá vino a la Argentina. En Misiones conoció a mi padre,que nació acá pero tenía ascendencia alemana. Es decir, de alguna manera siempre tuve una conexión con Alemania', 'Recibí más de 15 cartas. Recuerdo que lo viví con plena emoción, abría cada sobre con mucha ansiedad', 'La carta de Annette se destacó de entrada del resto por su letra bonita y prolija, y su lenguaje claro y descriptivo', 'Éramos chicas y a pesar de estar lejos compartimos muchas anécdotas: le contaba del colegio, de mis vacaciones, ella me preguntaba mucho, también me relataba su día a día, historias de su perro... cosas de la edad', 'La relación sin fronteras se afianzó y la frecuencia se volvió cada vez más fluida. En un año llegué a escribirle 4 cartas, entre que las enviaba, le llegaban y recibía la respuesta era bastante', 'Había algo de curiosidad que hacía fuerte el ida y vuelta. Al estar en distintos hemisferios vivíamos en tiempos distintos. Además de mi interés por su vida, a Anette también le sorprendía mi vida', 'Las decisiones personales trascendentales se las comuniqué por carta, cuando me casé, cuando me separé y el embarazo de mis dos hijos. Lo mismo hacía ella. Inclusive nos mandamos, postales, folletos, fotos y regalos', 'Tenía que ir a Alemania, le avisé a Annette y coordinamos la cita. Estábamos muy nerviosas. Quien me recibió en Heilbronn, en Bad Friedrichshall, fue su hija Naomi, después vino Annette']"
2020-01-26 16:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/talleres-quiere-volver-con-festejo,"Con el equipo base que terminó jugando el semestre anterior, con tres ausencias importantes y sin refuerzos en su alineación, pero con una idea futbolística que se consolidó en los amistosos de pretemporada y la intención de ganar en la reanudación del torneo, Talleres visitará hoy, a las 17.35, a Defensa y Justicia.El partido de la fecha 17 que se jugará en Florencio Varela será controlado por Nazareno Arasa y los hinchas matadores podrán verlo, liberado, por Fox Sports, y también a través del pack fútbol.El equipo dirigido por Alexander Medina no presentará rostros nuevos, porque el único refuerzo que contrató hasta ahora, el zaguero central colombiano Rafael Pérez, que es esperado para hoy en el país y se busca un delantero. Pero lo más importante para el Cacique es que se pudo retener a la base de su plantel, el objetivo prioritario que le trazó al presidente Andrés Fassi , para intentar terminar entre los 10 primeros, tras las siete fechas que restan y la Copa de la Superliga, y jugar una copa internacional en 2021.Pudo afianzar, en los compromisos de pretemporada, una propuesta de juego abierta, ofensiva y que toma riesgos, pero también hizo mucho hincapié en la faz defensiva. Esto, porque en el semestre pasado les convirtieron muchos goles, varios de ellos en los arranque de los partidos. En los amistosos con San Lorenzo, en San Juan, y frente a Liverpool de Uruguay, en la Boutique, se vio lo mejor del equipo. Los ganó 3-1 y 5-1, respectivamente, anotó ocho goles y sólo le hicieron dos. Y tuvo a Dayro Moreno en un nivel casi superlativo.“La verdad es que llegamos muy bien al reinicio del torneo. El equipo está en un buen momento, potenció la idea de juego y lo más importante es que se pudo mantener a la base del plantel. Hicimos todo lo que planificamos para la pretemporada. Esperamos traernos los tres puntos de Florencio Varela”, resumió Medina.Hoy, su Talleres tendrá que ratificarlo en el difícil reducto del Halcón, sin tres jugadores importantes que estuvieron en el empate 0-0 contra Unión, en el Kempes, el último partido oficial albiazul en 2019. Son el lateral izquierdo Enzo Díaz, quien no pudo recuperarse de una lesión en un tobillo, más el central Facundo Medina y el goleador Nahuel Bustos, ambos jugando el Preolímpico en Colombia. “Leo” Godoy, con perfil cambiado, Renzo Paparelli y el colombiano Diego Valoyes serán sus reemplazos.Lo espera un rival que llegará sin el DT que lo dirigió hasta el martes pasado, Mariano Soso, quien renunció disconforme por la cantidad de bajas que tuvo su plantel. Anoche se confirmó que Hernán Crespo será el nuevo entrenador del Halcón y asumirá mañana. En tanto, Pablo De Muner dirigirá hoy en forma interina. Se fueron Nicolás “Uvita” Fernández, Bautista Merlini, Julio González, Rafael Delgado, Diego Rodríguez y Alexis Castro, y llegaron otros como Nahuel Barrios y Rubén Botta –de San Lorenzo–, Francisco Pizzini –de Independiente– y el uruguayo Washington Camacho, de México. De ellos, sólo Barrios y Botta serían titulares.Aún así, el Halcón tiene un estilo de juego que no cambia, abierto como el de la “T”. Por eso se espera un partido de ida y vuelta, como todos los que protagonizaron hasta ahora. Aunque a Talleres sólo se enfoca en tener protagonismo y en volver con un triunfo.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['La verdad es que llegamos muy bien al reinicio del torneo. El equipo está en un buen momento, potenció la idea de juego y lo más importante es que se pudo mantener a la base del plantel. Hicimos todo lo que planificamos para la pretemporada. Esperamos traernos los tres puntos de Florencio Varela', 'Leo', 'Uvita', 'T']"
2020-01-26 16:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/netflix-los-cuatro-estrenos-que-llegan-en-los-ultimos-dias-de-enero-de-2020,"Netflix acaba de anunciar sus estrenos de febrero pero todavía falta un poco para que termine el mes en curso. En los próximos días, la plataforma de streaming pondrá a disposición de sus usuarios cuatro contenidos: la sexta temporada de BoJack Horseman, la nueva serie Luna Negra, el filme Diamante en bruto y el documental La tierra de noche. BoJack Horseman: Temporada 6 (Parte B) (31/1/2020)  BoJack se esfuerza por redimirse pezuña a pezuña. Primer obstáculo: la clínica de rehabilitación. Una herradura de la suerte no le vendría nada mal.Luna Nera  (31/1/2020)  En la Italia del siglo XVII, una partera adolescente acusada de brujería debe elegir entre su poderoso destino o un amor aciago.Diamantes en bruto (31/1/2020)  Un joyero de Nueva York tiene cada vez más deudas, y los cobradores se amontonan peligrosamente. Perdido por perdido, no queda otra que arriesgar.La Tierra de noche  (29/1/2020)  Serie de historia natural sobre las maravillas de la vida nocturna. De los creadores de Planeta Tierra II, Life y Planeta azul.",[]
2020-01-26 16:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/duran-barba-dijo-que-cristina-fernandez-es-mujer-mas-brillante-de-historia-argentina,"El consultor político Jaime Durán Barba sostuvo hoy que la ex presidenta y actual vicepresidenta ""Cristina Fernández es la mujer más brillante de la historia argentina"" y afirmó que el ex presidente Mauricio ""Macri hizo lo que pudo"" y que ""este no es un país normal"".En una entrevista que hoy publica el portal Letra P, el asesor internacional que trabajó varios años con el macrismo habló de la política local en su paso por Buenos Aires.""El caso de Macri es muy raro"" consideró Durán Barba, en referencia a las últimas elecciones.""Con toda la hecatombe económica que hubo, tuvo un resultado electoral muy bueno que no tendrían ni (el chileno Sebastián) Piñera ni (el ecuatoriano Lenín) Moreno ni (el colombiano Iván) Duque"", sostuvo.Consultado sobre qué falló entonces en el caso de Macri fue taxativo: ""La economía"", indicó.""La economía argentina no tiene remedio si no llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales"". Para el consultor, en el país ""existe una gran corriente conservadora"" que controla a ""los sindicatos, los piqueteros, la Iglesia"".""Desde que subió Fernández no hubo ningún piquete"", ejemplificó en ese sentido.""Esos grupos los orienta Cristina Fernández"", dijo Durán Barba, que afirmó que siempre reclamó hacer acuerdos con ellos, pero ""era imposible"" porque ""querían derribar a Macri desde el primer día"" en que llegó al poder.Ahora en cambio, se podrían hacer esos acuerdos básicos, según su opinión.""Si ellos (por el peronismo) fueran más sensatos, se podría aprovechar, porque los macristas no quieren tumbar al gobierno. Creen en la democracia"", aseveró.Consultado sobre si entonces fueron cuatro años perdidos, respondió: ""Macri hizo lo que pudo, no daba para más. El país no daba para más. Hubo optimismo en pensar que era más fácil hacerlo, pero no es un país normal este"", fue su conclusión, al volver a culpar al ""corporativismo"" por defender sus privilegios.También reveló que cuando llegaron al gobierno, el economista Carlos Melconian, presidente del Banco Nación durante algo más de un año en el gobierno de Macri, propuso un ""plan de ajuste total"" y que él se opuso porque ""nos botan por la ventana al mes"", y entonces se optó por el gradualismo.""Macri no va a irse de la política pero no estoy seguro de que intente ser Presidente otra vez. Ya fue. Hizo lo que pudo"", subrayó en otro tramo de la entrevista.Sobre Cristina Kirchner consideró que ""es una mujer popular"" y que hizo ""una movida inteligente, sorpresiva"" al postular a Alberto Fernández.En este marco rechazó acusaciones de fogonear la grieta y buscar la competencia directa con la ex mandataria.""Es la mujer más brillante de la historia argentina. Ha sido dos veces presidenta, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable. Ha permanecido en el poder 20 años y 10 años en Santa Cruz. Y no es como Isabelita (la ex presidenta María Estela Martínez de Perón), que llegó por ser la mujer de (el ex presidente Juan) Perón. Esta tiene sus propios valores"", analizó para descartar que buscaran una competencia directa con ella.","['Cristina Fernández es la mujer más brillante de la historia argentina', 'Macri hizo lo que pudo', 'este no es un país normal', 'El caso de Macri es muy raro', 'Con toda la hecatombe económica que hubo, tuvo un resultado electoral muy bueno que no tendrían ni (el chileno Sebastián) Piñera ni (el ecuatoriano Lenín) Moreno ni (el colombiano Iván) Duque', 'La economía', 'La economía argentina no tiene remedio si no llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales', 'existe una gran corriente conservadora', 'los sindicatos, los piqueteros, la Iglesia', 'Desde que subió Fernández no hubo ningún piquete', 'Esos grupos los orienta Cristina Fernández', 'era imposible', 'querían derribar a Macri desde el primer día', 'Si ellos (por el peronismo) fueran más sensatos, se podría aprovechar, porque los macristas no quieren tumbar al gobierno. Creen en la democracia', 'Macri hizo lo que pudo, no daba para más. El país no daba para más. Hubo optimismo en pensar que era más fácil hacerlo, pero no es un país normal este', 'corporativismo', 'plan de ajuste total', 'nos botan por la ventana al mes', 'Macri no va a irse de la política pero no estoy seguro de que intente ser Presidente otra vez. Ya fue. Hizo lo que pudo', 'es una mujer popular', 'una movida inteligente, sorpresiva', 'Es la mujer más brillante de la historia argentina. Ha sido dos veces presidenta, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable. Ha permanecido en el poder 20 años y 10 años en Santa Cruz. Y no es como Isabelita (la ex presidenta María Estela Martínez de Perón), que llegó por ser la mujer de (el ex presidente Juan) Perón. Esta tiene sus propios valores']"
2020-01-26 16:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/murio-un-joven-que-fue-rociado-con-combustible-y-quemado-en-una-pelea-en-plata,"Un joven de 27 años que se encontraba internado tras haber sido rociado con combustible y prendido fuego durante un discusión ocurrida hace diez días en La Plata murió a raíz de las heridas que presentaba, informó hoy una fuente policial.Se trata de Braian Genasis, quien falleció anoche en el Hospital San Roque de Gonet donde estaba internado desde el 16 de enero en grave estado debido a que había sufrido quemaduras en el 70% de su cuerpo.Por el hecho, la Policía detuvo ayer a un joven de 25 años apodado ""El Maldito"" tras un allanamiento que se hizo en la localidad bonaerense de Ensenada.El detenido está acusado de rociar con combustible y prender fuego a Braian durante una discusión que mantuvieron en una vivienda de la calle 116 y 522.Según la fuente, el ahora acusado quedó a disposición del fiscal penal Álvaro Garganta, quien recaratuló la causa como ""homicidio y coacción"".","['El Maldito', 'homicidio y coacción']"
2020-01-26 15:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/condenan-al-hombre-que-intento-asesinar-al-power-ranger-verde,"En 2017, un hombre fue detenido tras intentar introducir armas en la Comic Con de Fénix con el propósito de asesinar al Power Ranger verde de los 90, Jason David Frank. Ahora, la justicia estadounidense ha condenado Matthew Sterling, nombre al que responde el sujeto, a 25 años de cárcel.Sterling cumplirá su condena en el hospital psiquiátrico del Estado de Arizona, tras ser declarado mentalmente enfermo. Los 25 años de pena son el fruto de varios cargos que se suman al de asesinato en primer grado, entre ellos, agresión a un agente de la ley, resistencia a la autoridad y tenencia ilícita de armas en un lugar no autorizado.Antes de intentar llevar a cabo el asesinato de Frank, el agresor publicó en sus redes sociales de forma continuada amenazas contra el intérprete. Los agentes de la ley pudieron actuar gracias al aviso de uno de los contacto de Sterling que alertó sobre la situación.En el momento de su detención, el condenado portaba una escopeta, tres pistolas, un cuchillo de combate, munición y otras armas que no han llegado a especificarse. También ha trascendido que en su móvil contaba con una alarma para el día de la convención bajo el nombre ""matar a JDF"".El intérprete se pronunció al respecto al ser entrevistado por la televisión de Fénix, cuando los sucesos aún estaban recientes: ""¿Que si quiero que vaya a la cárcel y que tenga ayuda psicológica? Por supuesto"".Además, Jason David Frank compartió el pasado diciembre,a través de su Instagram, un vídeo con un fragmento de la última sesión del juicio contra su agresor.In May 2017, Mathew Sterling came into Phoenix Comic Con @phoenixfanfusion carrying loaded guns and other weapons to harm people. He even set a reminder his phone to “Kill JDF.” Tomorrow is his court hearing facing charges of attempted murder, resisting arrest, multiple counts of aggravated assault, carrying a weapon in a prohibited place, and wearing body armor during the commission of a felony. Let’s hope the justice system takes care of it. Finally after 2 years!! I will keep everyone posted. Hopefully this changes the game for comic cons to prevent things like this to happen. Can you please help me and tag a friends for more awareness... his legal team is trying to hide #media #jdfcomicconsafetyreview @ry.codyUna publicación compartida por  Jason David Frank (@jdfffn) el11 de Dic de 2019 a las 2:43 PST","['matar a JDF', '¿Que si quiero que vaya a la cárcel y que tenga ayuda psicológica? Por supuesto', 'Kill JDF.']"
2020-01-26 15:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/al-menos-cuatro-centros-medicos-trabajan-para-desarrollar-trasplante-de-utero-en-argentin,"El trasplante de útero, una técnica quirúrgica en fase experimental para tratar un tipo específico de infertilidad femenina que hizo posible más de 20 de nacimientos a nivel mundial, es una realidad cada vez más cercana también en Argentina donde al menos ""cuatro centros (médicos) están trabajando para desarrollarlo"", según la Sociedad Argentina de Trasplantes (SAT).""Al menos cuatro centros están trabajando en desarrollar el trasplante de útero: el Hospital Italiano, el Privado de Córdoba, el Sanatorio Centro de Rosario y el Instituto de Trasplantes y Alta Complejidad (ITAC)"", dijo a Télam el jefe de trasplante renopancréatico de esta última institución e integrante de la comisión directiva de la SAT, Pablo Uva.En tanto, desde el Incucai informaron a Télam que ""existen dos protocolos presentados"" para experimentación, uno ""en instancia de evaluación"" y otro ""aprobado"": este último pertenece el jefe de trasplantes del Hospital Privado de Córdoba y es para la ""disección de úteros de donantes fallecidos con fines de investigación para desarrollar una técnica de ablación y eventual implante uterino"".Y aunque el Incucai no da datos sobre protocolos aún no aprobados, desde el sanatorio rosarino informaron que en diciembre pasado presentaron ""un protocolo para realizar cinco trasplantes uterinos con donante vivo relacionado"".""Nos preparamos con el equipo del pionero sueco Mats Brännström, que es líder a nivel mundial y ha realizado trasplantes en todo el mundo con 95% de éxito quirúrgico y 85% de 'take-home baby rates'. Ellos harán los primeros procedimientos en Rosario que esperamos sean este año"", dijo a Télam María Victoria Boccio médica ginecóloga y una de los tres profesionales que encabezan el proyecto.""Apenas nos den el permiso, vamos a seleccionar las candidatas y empezar con la fertilización asistida para después planificar la fecha quirúrgica"", puntualizó.Experimentado en humanos desde el año 2000, el trasplante uterino consiste en implantar un órgano de una donante viva o cadavérica a una paciente que no puede quedar embarazada por ""factor uterino absoluto"" que ""representa el 4% de los casos de infertilidad femenina"".Hasta ahora las mujeres que nacían sin útero, con un órgano defectuoso o lo perdían como parte de un tratamiento oncológico, tenían solo dos opciones para ser madres: la adopción o la gestación por sustitución.La nueva alternativa en estudio ya permitió ""más de 20 nacimientos en Suecia, EEUU, Brasil, China, Alemania y Líbano"", aseguró Boccio, la mayor parte de ellos de donante viva, la vía más explorada.""Algo común pero muy conmovedor es que la hija reciba el órgano de la madre y entonces el útero donde ella estuvo, ahora está dentro de su cuerpo y es con el que tendrá a su hijo"", contó.Otra cosa que ocurre es que ""le implantás el útero y a las 6 semanas menstrúan, algo que nunca les había pasado"".El primer bebé gestado en un útero trasplantado con donante viva nació en Suecia en 2014 y cuatro años después vino al mundo en Brasil el primer niño nacido de una trasplantada con donante cadavérica.""En todos los casos, los embarazos se logran por fecundación in vitro, se transfiere un solo embrión y el parto es siempre por cesárea"", dijo Boccio.Por su parte, Uva explicó que este trasplante tiene tres características diferenciales:""es efímero"" porque el órgano trasplantado se extrae una vez obtenido el objetivo para que la paciente deje de estar inmunosuprimida; es el único que se practica en pacientes ""sanos"", y es parte de un tratamiento de fertilidad que involucra además ""otras dos etapas"": la fecundación in vitro y el implante embrionario en el útero trasplantado, lo que ""se realiza trascurrido un año de la cirugía"".Boccio destacó que en el trasplante con donante vivo relacionado se puede previamente ""estudiar bien el útero"" a trasplantar y ""de por sí hay más compatibilidad"" porque en general las donantes son ""la madre o hermanas"".Como toda práctica médica novedosa, el trasplante de útero ""es un dilema ético"", reconoce el médico.""Por un lado se plantea por qué una persona sana se somete a un trasplante y a la inmunosupresión, habiendo otras alternativas de ser madre. Por otro lado, el riesgo lo está corriendo ella y no otra persona, como en la gestación por sustitución"", dijo este médico cirujano.""Pero que sea un dilema ético no quiere decir que sea algo malo y no se pueda hacer, sino que hay que considerar los pros y los contras, quiénes corren los riesgos y si el beneficio los supera"", agregó.""El trasplante de útero tiene un lugar en el tratamiento de la infertilidad, en su debido momento debería ser aprobado"", concluyó.","['cuatro centros (médicos) están trabajando para desarrollarlo', 'Al menos cuatro centros están trabajando en desarrollar el trasplante de útero: el Hospital Italiano, el Privado de Córdoba, el Sanatorio Centro de Rosario y el Instituto de Trasplantes y Alta Complejidad (ITAC)', 'existen dos protocolos presentados', 'en instancia de evaluación', 'aprobado', 'disección de úteros de donantes fallecidos con fines de investigación para desarrollar una técnica de ablación y eventual implante uterino', 'un protocolo para realizar cinco trasplantes uterinos con donante vivo relacionado', ""Nos preparamos con el equipo del pionero sueco Mats Brännström, que es líder a nivel mundial y ha realizado trasplantes en todo el mundo con 95% de éxito quirúrgico y 85% de 'take-home baby rates'. Ellos harán los primeros procedimientos en Rosario que esperamos sean este año"", 'Apenas nos den el permiso, vamos a seleccionar las candidatas y empezar con la fertilización asistida para después planificar la fecha quirúrgica', 'factor uterino absoluto', 'representa el 4% de los casos de infertilidad femenina', 'más de 20 nacimientos en Suecia, EEUU, Brasil, China, Alemania y Líbano', 'Algo común pero muy conmovedor es que la hija reciba el órgano de la madre y entonces el útero donde ella estuvo, ahora está dentro de su cuerpo y es con el que tendrá a su hijo', 'le implantás el útero y a las 6 semanas menstrúan, algo que nunca les había pasado', 'En todos los casos, los embarazos se logran por fecundación in vitro, se transfiere un solo embrión y el parto es siempre por cesárea', 'es efímero', 'sanos', 'otras dos etapas', 'se realiza trascurrido un año de la cirugía', 'estudiar bien el útero', 'de por sí hay más compatibilidad', 'la madre o hermanas', 'es un dilema ético', 'Por un lado se plantea por qué una persona sana se somete a un trasplante y a la inmunosupresión, habiendo otras alternativas de ser madre. Por otro lado, el riesgo lo está corriendo ella y no otra persona, como en la gestación por sustitución', 'Pero que sea un dilema ético no quiere decir que sea algo malo y no se pueda hacer, sino que hay que considerar los pros y los contras, quiénes corren los riesgos y si el beneficio los supera', 'El trasplante de útero tiene un lugar en el tratamiento de la infertilidad, en su debido momento debería ser aprobado']"
2020-01-26 15:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/fernandez-inicia-su-gira-europea-con-mirada-puesta-en-deuda-con-fmi,"El presidente Alberto Fernández partirá el miércoles rumbo a Europa, en un viaje que lo llevará al Vaticano, Italia, España, Francia, y al que se acaba de sumar Alemania, con el objetivo de sumar apoyos para la renegociación de la deuda y profundizar vínculos con el viejo continente.""El lunes 3 muy tarde tenemos cita con la canciller (Ángela) Merkel"", confirmó hoy el canciller Felipe Solá en una entrevista con Radio 10 al revelar la novedad de una parada en Berlín en la cargada agenda del mandatario.Solá también fue muy claro sobre los objetivos de la visita: ""A los países de Europa vamos -además de para ver a Su Santidad- a ver a líderes de Occidente. Por afinidad, por interés en saber qué piensan del país y porque Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienes una silla en el FMI"", remarcó Solá, en la que fue primera entrevista radial desde que llegó al Palacio San Martín.Fuentes de Cancillería confirmaron a Télam que esta nueva reunión será en Berlín, la capital alemana, y allí Fernández se verá cara a cara con Merkel, una figura clave en la construcción de poder de la Unión Europea.La agenda formal de la visita comenzará el viernes, cuando el mandatario se reúna con el papa Francisco en El Vaticano. Sobre la reunión con el sumo pontífice, se informó que el Presidente se verá con el líder católico en la Biblioteca Privada del Palacio Apostólico.La última visita de Fernández a Francisco había sido en agosto de 2018, cuando aún no era candidato. Ese encuentro se realizó en la residencia de Santa Marta y participaron dirigentes de otros países de la región, como el chileno Carlos Ominami y el brasileño Celso Amorim.El mismo viernes, además, Fernández tendrá un encuentro con autoridades de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO), según informaron hoy fuentes de Cancillería.Con más de 194 Estados miembros, la FAO trabaja en cerca de 130 países para lograr seguridad alimentaria para todos, y ese será uno de los temas que abordará Fernández.El lunes 3, el jefe del Estado argentino se reunirá en Italia con el primer ministro de ese país, Giuseppe Conte, y ese mismo día volará a Berlín para el encuentro con Merkel.Su gira seguirá el martes 4 con un encuentro con el presidente de gobierno español, Pedro Sánchez, en Madrid. Y se sumaría a la agenda una visita al Rey Felipe VI, siempre según fuentes oficiales.Al día siguiente, el miércoles, el mandatario conversará en París con su par francés, Emmanuel Macron, con quien mantuvo un breve diálogo e intercambió saludos en Israel, donde ambos coincidieron en el Foro Internacional de Líderes en Conmemoración del Día Internacional de Recordación del Holocausto y la Lucha contra el Antisemitismo.Con excepción de la reunión bilateral con el papa Francisco, que ya estaba en los planes presidenciales, el resto de la gira europea fue organizada con un objetivo central: conseguir el apoyo de Estados con poder de voto en el Fondo Monetario Internacional (FMI) y que fueron críticos de los créditos otorgados al gobierno de Mauricio Macri, explicaron las fuentes oficiales.Se trata del segundo viaje al exterior que emprenda Fernández como Presidente.El primero fue justamente la última semana a Jerusalén, para la conmemoración del Holocausto, donde conjugó un perfil bajo con la oportunidad de presentarse a un amplio espectro de líderes extranjeros, cuyos apoyos podrían contribuir en la renegociación de la deuda con el organismo internacional.En Israel -donde permaneció 50 horas-, Fernándeztuvo dos reuniones bilaterales formales con las autoridades anfitrionas: el presidente Reuven Rivlin y el primer ministro de ese país, Benjamin Netanyahu.Antes de abandonar Jerusalén y regresar a Buenos Aires, el propio Presidente explicó su estrategia: ""A los países que tienen un lugar en el directorio del Fondo (Monetario Internacional, FMI) y votan, les transmitimos nuestra preocupación y nuestro deseo que acompañen el pedido de Argentina"".","['El lunes 3 muy tarde tenemos cita con la canciller (Ángela) Merkel', 'A los países de Europa vamos -además de para ver a Su Santidad- a ver a líderes de Occidente. Por afinidad, por interés en saber qué piensan del país y porque Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienes una silla en el FMI', 'A los países que tienen un lugar en el directorio del Fondo (Monetario Internacional, FMI) y votan, les transmitimos nuestra preocupación y nuestro deseo que acompañen el pedido de Argentina']"
2020-01-26 15:31:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/manchester-united-con-romero-goleo-y-se-clasifico-a-los-octavos-de-final-de-la-copa-fa,"Manchester United, con el arquero argentino Sergio Romero como titular, goleó hoy por 6-0 a Tranmere Rovers, de la tercera división, y se clasificó a los octavos de final de la Copa FA.El arquero mundialista, que la última semana protagonizó un impactante accidente automovilístico sin consecuencias físicas, fue titular por décima vez en la temporada y en ocho partidos mantuvo la valla invicta.En la presente Copa FA tiene asistencia perfecta y no recibió goles en los tres partidos que jugó el equipo dirigido por el noruego Ole Gunnar Solskjaer.En el inicio de la jornada de domingo, Manchester City también avanzó de ronda tras superar a Fulham por 4-0, como local.El defensor Nicolás Otamendi fue titular y reemplazado a los 29 minutos del segundo tiempo, mientras que Sergio Agüero fue preservado y se quedó en el banco de suplentes.Desde las 14, Liverpool, líder de la Premier League, visitaba a Shrewsbury Town, de la tercera división y el lunes será el turno para Arsenal que enfrentará a Bournemouth, como visitante.",[]
2020-01-26 15:31:00,https://viapais.com.ar/salta/1548159-convocan-a-una-reunion-multisectorial-para-tratar-la-precaria-situacion-que-se-vive-en-el-norte-de-salta/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Luego de la muerte de 5 niños en el norte de la provincia de Salta, y la visibilisación de la precaria situación en que muchas comunidades viven en el norte de la provincia, se convocó a una Mesa Multisectorial que comprenderá actores políticos y sociales con el fin de aportar soluciones superadoras a la situación socio sanitaria de los departamentos afectados.El Gobierno Provincial invitó a legisladores nacionales y provinciales, intendentes y representantes civiles a una reunión en la Casa de Gobierno que tendrá lugar a las 19 del lunes.“En primer lugar queremos exponer las acciones que el gobierno provincial está llevando a cabo para paliar esta situación que lleva décadas en esta región de la Provincia y en segundo lugar, abrir un espacio de diálogo para que cada uno pueda aportar desde su experiencia y responsabilidad, lo que crean conveniente “, dijo Ricardo Villada, ministro de Gobierno, Trabajo, Derechos Humanos y Justicia.",[]
2020-01-26 15:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/cosquin-2020-domingo-26-transmision-en-vivo-grilla-y-precio-de-entradas,"Ya está en marcha la 60a edición del Festival Nacional de Folklore de Cosquín, que se realizará hasta el 3 de febrero. Las grandes novedades de esta edición son la presencia de Jorge Rojas, Soledad Pastorutti y el desembarco por primera vez de Fito Páez, quien estará el martes 28 en la cuarta luna. Además, se confirmó que habrá una noche extra, el lunes 3 de febrero, que será encabezada por La Mona Jiménez. La última novedad fue la incorporación de Abel Pintos en la séptima luna.Grilla domingo 26Grito - Arenga - Himno A Cosquín - Ballet CaminBaglietto - VitaleJulieta MaruccoOrlando Vera CruzGuido Encinas - Revelacion Cosquín 2019Ganador Pre Cosquin 2020 - Solista Instrumental - AlvaroLabarthe - Sede PiranéIndios De AhoraLeandro LovatoCeiboNahuel PennisiGanador De Pre Cosquin 2020-solista De Malambo -Emanuel Flores - Sede AñatuyaDestino San JavierGrilla próximos díasTercera luna (lunes 27)Himno a Cosquín - Ballet CaminLos Carabajal (Invitados Peteco, Cuti y Roberto)Candela MazzaAdrián MaggiAntonio Tarragós RosCuerdos Vocales (Ganador Pre Cosquín - Conjunto vocal)Postales de Provincia -  La RiojaMartín PazEl TobaPachi HerreraSergio GalleguilloEntradas de $600 a $1300Cuarta luna (martes 28)Himno a Cosquín - Gran Ballet ArgentinoFito PáezLos TipitosLa CharoWalter Castro (Ganador Pre Cosquín - Solista vocal masculino)Postales de Provincia - Santiago del EsteroDelegación de JapónLeón Gamba (Ganador Pre Cosquín - Tema inédito)Omar MolloFranco LucianiLuis SalinasEntradas de $700 a $1950",[]
2020-01-26 15:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/galerias/cosquin-2020-las-mejores-postales-de-la-primera-noche,,[]
2020-01-26 14:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/grammy-2020-rosalia-la-primera-nominada-a-mejor-nuevo-artista-por-un-album-en-espanol,"La sensación española Rosalía llegará hoy a los premios Grammy, que en su edición 62 se entregarán en el Staples Center de Los Ángeles, como la primera nominada a mejor nuevo artista, una de las cuatro categorías principales, por un álbum en su lengua materna. Además, tendrá su propio número musical en la ceremonia.La intérprete de éxitos como Malamente y Con altura, conocida por su mezcla de ritmos flamencos y urbanos, se disputará el codiciado gramófono con artistas tan populares como Billie Eilish, Lizzo y Lil Nas X, además de Black Pumas, Maggie Rogers, Tank and the Bangas y Yola.También está postulada a mejor álbum de rock, música urbana o alternativa latina por su galardonado El mal querer, su segundo disco de estudio, que le mereció en noviembre tres Latin Grammy incluyendo a álbum del año.Múltiples músicos latinos o de ascendencia hispana han sido nominados e incluso ganado el Grammy al mejor nuevo artista, entre ellos Vikki Carr, José Feliciano, Sheila E, Jon Secada, Christina Aguilera y Los Lonely Boys. Pero Rosalía parece ser la primera en lograr la candidatura a este codiciado gramófono por un álbum completamente en español.“Es un orgullo muy grande ser la primera artista nominada en esta categoría haciendo música en español”, dijo Rosalía en un comunicado al conocer la noticia. “Gracias por darle amor a mi música, estas nominaciones son una bendición y me motivan a seguir intentando hacer la mejores canciones poniéndole el corazón”, añadió.Otro con dos nominaciones tras haber sido galardonado en los Latin Grammy es Bad Bunny. El cantante puertorriqueño de trap y reggaetón recibió una doble mención en el apartado de mejor álbum de rock, música urbana o alternativa latina por X 100pre, y por su disco con J Balvin Oasis.También compiten por este premio el grupo mariachi femenino Flor de Toloache, con Indestructible, y la cantautora boricua iLe con Almadura.Por el Grammy al mejor álbum de pop latino, Alejandro Sanz, galardonado recientemente con tres Latin Grammy incluyendo a canción del año por Mi persona favorita con Camila Cabello, se mide con #ELDISCO con Luis Fonsi (Vida), Maluma (11:11), Ricardo Montaner (Montaner) y Sebastián Yatra (Fantasía).","['Es un orgullo muy grande ser la primera artista nominada en esta categoría haciendo música en español', 'Gracias por darle amor a mi música, estas nominaciones son una bendición y me motivan a seguir intentando hacer la mejores canciones poniéndole el corazón']"
2020-01-26 14:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/esta-tarde-louta-actua-en-el-festival-soka-por-la-paz,"Esta tarde, desde las 18 y en el Polideportivo Municipal “Carlos Cerutti” se realizará una nueva edición del Festival Soka por la Paz, con Louta como principal atractivo artístico. “Es una movida interesantísima. Invito a todos para que se diviertan y participen”, dijo el cantante y performer, en el marco de una llamada que él mismo realizó a la redacción de VOS. El Festival Soka por la Paz está impulsado por Soka Gakkai Internacional (SGI), una organización budista que “promueve la paz, la cultura y la educación, en base al principio del respeto a la dignidad de la vida”. “Los miembros de la SGI presentes en 192 países y territorios abrazamos la filosofía humanista del budismo Nichiren. La SGI es una organización no gubernamental asociada a las Naciones Unidas. Colabora con entidades de la sociedad civil, agencias intergubernamentales y colectivos religiosos en los ámbitos del desarme nuclear, la educación en derechos humanos, el desarrollo sostenible y la asistencia humanitaria”, dice el texto que le da fundamento a las iniciativas de Soka Gakkai Internacional.“A través de actividades artísticas como bailes, teatro, música y experiencias compartidas, entre otros, el Festival Soka por La Paz es nuestra afirmación por contribuir a nuestras comunidades trabajando para construir una cultura de paz basada en el diálogo y la no violencia seguros de la interconexión entre felicidad personal y paz colectiva”, añade. El año pasado, este encuentro se realizó en Buenos Aires, en el estadio de Tecnópolis más precisamente, y con la presencia de grandes personalidades de la lucha pacifista y de los derechos humanos como Adolfo Pérez Esquivel.","['Carlos Cerutti', 'Es una movida interesantísima. Invito a todos para que se diviertan y participen', 'promueve la paz, la cultura y la educación, en base al principio del respeto a la dignidad de la vida', 'Los miembros de la SGI presentes en 192 países y territorios abrazamos la filosofía humanista del budismo Nichiren. La SGI es una organización no gubernamental asociada a las Naciones Unidas. Colabora con entidades de la sociedad civil, agencias intergubernamentales y colectivos religiosos en los ámbitos del desarme nuclear, la educación en derechos humanos, el desarrollo sostenible y la asistencia humanitaria', 'A través de actividades artísticas como bailes, teatro, música y experiencias compartidas, entre otros, el Festival Soka por La Paz es nuestra afirmación por contribuir a nuestras comunidades trabajando para construir una cultura de paz basada en el diálogo y la no violencia seguros de la interconexión entre felicidad personal y paz colectiva']"
2020-01-26 14:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/lautaro-martinez-gol-y-expulsion-en-el-empate-de-inter-ante-cagliari,"El argentino Lautaro Martínez abrió el marcador en el empate de Inter ante Cagliari 1 a 1, de local, y en el tiempo adicionado sufrió su primera expulsión en la Serie A de Italia, lo que motivó una intempestiva reacción contra el árbitro Gianluca Manganiello.El ""Toro"" sumó la undécima conquista en la temporada con un cabezazo de pique al suelo cuando se jugaban 29 minutos del primer tiempo.Cagliari igualó a través del belga Radja Nainggolan a los 33m. de la etapa final y en el descuento, con el equipo local desesperado en busca del triunfo, el ex futbolista de Racing se ganó la segunda amonestación y consecuente roja debido a un reclamo airado por un foul no cobrado.Lautaro se le puso cara a cara al juez y tuvo que ser retirado por su compañero Nicolo Barella, pero sus nervios no calmaron porque, mientras abandonaba el campo de juego, lanzó insultos con la mirada sobre el cuarto árbitro y golpeó repetidamente un acrílico ubicado en las escaleras rumbo a los vestuarios.Inter permanece como escolta del torneo italiano con 48 puntos y una diferencia parcial de tres respecto del líder y defensor del título, Juventus, que visitará a Napoli desde las 17.45Cagliari, que contó con Giovanni Simeone desde el inicio y el ingreso de Lucas Castro en el segundo tiempo, marcha sexto con 31 unidades, en el último puesto de clasificación a las copas europeas.",['Toro']
2020-01-26 14:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/esta-tarde-louta-actua-gratis-en-el-carlos-cerutti,"Esta tarde, desde las 18 y en el Polideportivo Municipal “Carlos Cerutti” se realizará una nueva edición del Festival Soka por la Paz, con Louta como principal atractivo artístico. “Es una movida interesantísima. Invito a todos para que se diviertan y participen”, dijo el cantante y performer, en el marco de una llamada que él mismo realizó a la redacción de VOS. El Festival Soka por la Paz está impulsado por Soka Gakkai Internacional (SGI), una organización budista que “promueve la paz, la cultura y la educación, en base al principio del respeto a la dignidad de la vida”. “Los miembros de la SGI presentes en 192 países y territorios abrazamos la filosofía humanista del budismo Nichiren. La SGI es una organización no gubernamental asociada a las Naciones Unidas. Colabora con entidades de la sociedad civil, agencias intergubernamentales y colectivos religiosos en los ámbitos del desarme nuclear, la educación en derechos humanos, el desarrollo sostenible y la asistencia humanitaria”, dice el texto que le da fundamento a las iniciativas de Soka Gakkai Internacional.“A través de actividades artísticas como bailes, teatro, música y experiencias compartidas, entre otros, el Festival Soka por La Paz es nuestra afirmación por contribuir a nuestras comunidades trabajando para construir una cultura de paz basada en el diálogo y la no violencia seguros de la interconexión entre felicidad personal y paz colectiva”, añade. El año pasado, este encuentro se realizó en Buenos Aires, en el estadio de Tecnópolis más precisamente, y con la presencia de grandes personalidades de la lucha pacifista y de los derechos humanos como Adolfo Pérez Esquivel.","['Carlos Cerutti', 'Es una movida interesantísima. Invito a todos para que se diviertan y participen', 'promueve la paz, la cultura y la educación, en base al principio del respeto a la dignidad de la vida', 'Los miembros de la SGI presentes en 192 países y territorios abrazamos la filosofía humanista del budismo Nichiren. La SGI es una organización no gubernamental asociada a las Naciones Unidas. Colabora con entidades de la sociedad civil, agencias intergubernamentales y colectivos religiosos en los ámbitos del desarme nuclear, la educación en derechos humanos, el desarrollo sostenible y la asistencia humanitaria', 'A través de actividades artísticas como bailes, teatro, música y experiencias compartidas, entre otros, el Festival Soka por La Paz es nuestra afirmación por contribuir a nuestras comunidades trabajando para construir una cultura de paz basada en el diálogo y la no violencia seguros de la interconexión entre felicidad personal y paz colectiva']"
2020-01-26 14:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/mira/miriam-lanzoni-reconciliada-la-serenata-que-le-dedico-su-pareja-tras-la-infidelidad,"Hace unos días se desató un escándalo por la supuesta infidelidad de Christian Halbinger a Miriam Lanzoni. La actriz había confirmado que le enviaron un video en el que su pareja está con otra mujer, y expresó: “Para mí Christian no existe más”. Sin embargo, parece que la tormenta se fue calmando y Miriam decidió apostar por el amor nuevamente. Así lo dio a entender en una publicación de Instagram, donde se la ve en un balcón mientras suena una serenata. “Cuando lográs reconfigurarte a partir de las equivocaciones, te hacés más grande, más poderoso y podés trascender... Eso estamos haciendo”, escribió la actriz, dando a entender que volvió con su pareja. Christian Halbinger por su parte, subió el mismo video y lo acompañó con la siguientes palabras: “Yo pienso que tú y yo... podemos ser felices todavía. Te amo”.Te amoUna publicación compartida por  CRISTO  (@cchalbinger) el25 de Ene de 2020 a las 5:41 PSTHace unos días, Miriam había dejado una reflexión en Instagram que hacía pensar en la reconciliación, aunque tras la serenata se puede decir que es casi un hecho. “Nada que ocultar. Todo por ganar. Siento aroma a cosas extraordinarias. Mis ojos miran de frente, y ahí todo se puede ver. Cada vez más fuerte, más humana, más verdadera, más mujer... Se muy bien quién soy, mis valores no se negocian... Yo me ocupo de mí, por eso no puedo ocuparme de otros. No hay nada que demostrar cuando hay verdad.. ¡Hermosa vida! Que el feminismo y la famosa SORORIDAD nos abrace a todas, a todas, ahí se vive mejor”, escribió.","['Para mí Christian no existe más', 'Cuando lográs reconfigurarte a partir de las equivocaciones, te hacés más grande, más poderoso y podés trascender... Eso estamos haciendo', 'Yo pienso que tú y yo... podemos ser felices todavía. Te amo', 'Nada que ocultar. Todo por ganar. Siento aroma a cosas extraordinarias. Mis ojos miran de frente, y ahí todo se puede ver. Cada vez más fuerte, más humana, más verdadera, más mujer... Se muy bien quién soy, mis valores no se negocian... Yo me ocupo de mí, por eso no puedo ocuparme de otros. No hay nada que demostrar cuando hay verdad.. ¡Hermosa vida! Que el feminismo y la famosa SORORIDAD nos abrace a todas, a todas, ahí se vive mejor']"
2020-01-26 13:30:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/papa-eligio-a-un-joven-cura-que-trabajo-con-chicos-de-calle-en-montevideo-como-su-secretario,"El papa Francisco escogió a un cura uruguayo que ha trabajado con niños pobres para ser uno de sus dos secretarios personales.El elegido es el reverendo Gonzalo Aemilius, a quien el papa conoce desde el 2006 cuando el entonces Jorge Bergoglio era arzobispo de Buenos Aires, informó el Vaticano el domingo.Unos días después de haber sido elegido papa en el 2013, Francisco reconoció a Aemilius entre la multitud en el Vaticano y lo invitó a la iglesia donde el pontífice iba a oficiar su primera misa como papa.Aemilius, de 40 años, reemplaza a un cura argentino que era secretario papal desde el 2013 pero quien el mes pasado regresó a su puesto en el departamento del Vaticano a cargo de los obispos.El otro secretario del papa es un cura egipcio.",[]
2020-01-26 13:30:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/arroyo-renovo-advertencia-a-comerciantes-que-buscan-lucrar-con-tarjeta-alimentar,"El ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo, insistió hoy en que su cartera no va a “tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares” de parte de los comerciantes en torno al uso de la Tarjeta Alimentar.Arroyo renovó hoy su respaldo a la decisión del intendente de la comuna bonaerense de Almirante Brown, Mariano Cascallares, que ayer dispuso la clausura de un supermercado ubicado en la localidad de Ministro Rivadavia, que aplicaba un recargo del 10 por ciento por comprar con la tarjeta Alimentar y obligaba a agotar el total del crédito en una sola adquisición.“Ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la Tarjeta Alimentar. No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares. #ArgentinaContraElHambre es una política de Estado prioritaria del presidente”, remarcó el funcionario en su cuenta de la red Twitter.Además, celebró que Cascallares “actuó con celeridad” y reivindicó también al intendente de Concordia, Enrique Cresto, que “puso en marcha en diciembre el Programa de Seguimiento y Control, que dispone clausuras y facilita la posibilidad de denunciar ante la justicia a comerciantes y particulares por irregularidades” en la tarjeta.Arroyo remarcó que “ante cualquier irregularidad” los beneficiarios de la tarjeta Alimentar “pueden realizar denuncias en las oficinas de Defensa al Consumidor de los municipios o en las fiscalías de cada lugar”.“Todos debemos colaborar para que no haya hambre en la Argentina”, subrayó el ministro.","['tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares', 'Ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la Tarjeta Alimentar. No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares. #ArgentinaContraElHambre es una política de Estado prioritaria del presidente', 'actuó con celeridad', 'puso en marcha en diciembre el Programa de Seguimiento y Control, que dispone clausuras y facilita la posibilidad de denunciar ante la justicia a comerciantes y particulares por irregularidades', 'ante cualquier irregularidad', 'pueden realizar denuncias en las oficinas de Defensa al Consumidor de los municipios o en las fiscalías de cada lugar', 'Todos debemos colaborar para que no haya hambre en la Argentina']"
2020-01-26 13:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/atletico-de-madrid-suma-una-nueva-decepcion-tras-el-bochorno-por-copa-del-rey,"El Atlético de Madrid del argentino Diego Simeone, golpeado por su reciente eliminación en la Copa del Rey a menos de un equipo de la Segunda B, sumó hoy una nueva decepción en La Liga tras empatar sin goles como local ante Leganés, que comparte el último puesto con Espanyol de Barcelona.Ante su público y con un funcionamiento muy desteñido, el conjunto ""colchonero"" agrandó la racha adversa que desató la final perdida por penales ante el Real en Arabia Saudita, por la Supercopa de España, y que se extendió el fin de semana pasado ante Eibar (0-2) también por el torneo español.La perturbación generada por la derrota ante el modesto Cultural Leonesa, el jueves pasado, continuó hoy en el Wanda Metropolitano, donde un Atlético sin respuestas futbolísticas no pasó de un empate que puede dejarlo a diez unidades de la punta.El equipo del ""Cholo"" Simeone, que hoy alineó al argentino Ángel Correa entre sus titulares, se ubica en el cuarto lugar con 36 unidades y deberá esperar que Real Madrid (43) no gane más tarde en su visita a Valladolid para que no se concrete esa distancia.Leganés, que sufrió la expulsión de su arquero Iván Cuellar en tiempo de descuento, se llevó un punto valioso que lo dejó igualado con Espanyol en el último escalón de LaLiga (15), pero con mejor diferencia de gol.Los ""Pepineros"" contaron con el ex lateral de Boca Juniors Jonathan Silva en la formación inicial y también con el ingreso del delantero Guido Carrillo, de pasado en Estudiantes de La Plata.","['colchonero', 'Cholo', 'Pepineros']"
2020-01-26 13:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/viviana-saccone-mostro-su-rutina-de-ejercicios-casera,"Viviana Saccone compartió en sus redes sociales una serie de posteos donde muestra su rutina de ejercicios. La actriz de 51 años se encuentra en gran estado físico e invita a sus seguidores a que cuiden su salud como ella lo hace. En el living de su casa, Viviana entrena cuatro veces a la semana como mínimo y aclara que “no hace falta matarse”. “Me gusta encontrar siempre un momento en el día en el que pueda hacer ejercicios.Si sos de los que siempre encuentran una excusa para no arrancar, cambia tu perspectiva y empieza a hacer ejercicio viéndolo como un momento para divertirte, para aliviar el estrés y para desconectarte. El objetivo es que el ejercicio se convierta en un hábito divertido La mejor forma de ser constante (y formar el hábito) es cambiar tu mentalidad sobre el ejercicio”, escribió la actriz de Separadas en un posteo de Instagram.Y en otro aseguró:: “Una rutina pequeña cada día ayuda un montón. No hace falta matarse una vez cada tanto, sino llevar una rutina casi a diario ( yo intento un mínimo de cuatro veces por semana) y puede ir de 20 a 45 minutos”.Mirá cómo entrena Viviana Saccone, a continuación.","['no hace falta matarse', 'Me gusta encontrar siempre un momento en el día en el que pueda hacer ejercicios.Si sos de los que siempre encuentran una excusa para no arrancar, cambia tu perspectiva y empieza a hacer ejercicio viéndolo como un momento para divertirte, para aliviar el estrés y para desconectarte. El objetivo es que el ejercicio se convierta en un hábito divertido La mejor forma de ser constante (y formar el hábito) es cambiar tu mentalidad sobre el ejercicio', 'Una rutina pequeña cada día ayuda un montón. No hace falta matarse una vez cada tanto, sino llevar una rutina casi a diario ( yo intento un mínimo de cuatro veces por semana) y puede ir de 20 a 45 minutos']"
2020-01-26 13:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/formula-1-mas-talentoso-que-senna-y-schumacher,"Rubens Barrichello dio una entrevista para la tele brasileña donde opinó que Lewis Hamilton probablemente cuenta con un talento mayor al de Michael Schumacher y Ayrton Senna. ""Hamilton tiene un talento que posiblemente sea aún mayor que el de Ayrton y Schumacher. Sólo que le faltaba madurez”, expresó el ex Fórmula 1.Y agregó: “Y estuvo progresando y hoy ya ves. Escuchando la radio del equipo (Mercedes, donde corre Hamilton) en el GP de Brasil, él es la tranquilidad en persona, pasando información, lo que necesita y lo que no necesita"".Para cerrar la nota, Barrichello habló de cómo sería su piloto perfecto: “Tendría la habilidad de Ayrton, el coraje de Schumacher y la coordinación de Hamilton, que es un espectáculo verlo conducir”.","['Hamilton tiene un talento que posiblemente sea aún mayor que el de Ayrton y Schumacher. Sólo que le faltaba madurez', 'Y estuvo progresando y hoy ya ves. Escuchando la radio del equipo (Mercedes, donde corre Hamilton) en el GP de Brasil, él es la tranquilidad en persona, pasando información, lo que necesita y lo que no necesita', 'Tendría la habilidad de Ayrton, el coraje de Schumacher y la coordinación de Hamilton, que es un espectáculo verlo conducir']"
2020-01-26 12:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/el-chiste-de-antonio-banderas-sobre-el-joker-y-los-oscar,"Antonio Banderas, Goya a Mejor actor protagonista por Dolor y Gloria, ironizó sobre la nominación al Oscar en la categoría de Mejor Actor Protagonista y afirmó que está ""pagando a Batman para ver si se carga al Joker"", aunque admitió que ""va a estar complicado"".Por otro lado, Banderas, en rueda de prensa, dijo recibir este Goya en su tierra ""con mucha ilusión"" y añadió que en su discurso cometió ""errores"", ya que se le olvidó agradecer a los académicos, nombrar a su compañera Penélope Cruz y a Málaga. ""Me puse muy nervioso"", confesó.En este punto, señaló que no es que hubiera descartado el premio pero ""era la quinta nominación"". ""Cinco veces nominado a los Globos, a los Goya... y nunca me llamaban; y este año fue, prácticamente, todo"". ""Todo lo que hay por ahí me lo he ido llevando y produce placer por las circunstancias que se ha producido esta película"", manifestó.También tuvo palabras para Pedro Almodóvar: ""Es el que mejor me ha entendido y sabe sacar cosas de mí, sabe bien cómo articular los trabajos"". De igual modo, sobre Dolor y Gloria dijo que todavía no está preparado para entender la dimensión de la película.PremiadaEl gran ganador de la noche de los Goya fue Pedro Almodóvar, que con su filme Dolor y gloria se alzó con el galardón a la mejor película, mejor actor y mejor dirección, tres de los premios más importantes de la ceremonia.Todos los ganadores-Mejor película: Dolor y gloria-Mejor dirección: Pedro Almodóvar, por Dolor y gloria-Mejor actriz protagonista: Belén Cuesta, por La trinchera infinita-Mejor actor protagonista: Antonio Banderas, por Dolor y gloria-Mejor actriz de reparto: Julieta Serrano, por Dolor y gloria-Mejor actor de reparto: Eduard Fernández, por Mientras dure la guerra-Mejor película iberoamericana: La odisea de los giles-Mejor película documental: Ara Malikian una vida entre las cuerdas, de Nata Moreno-Mejor película de animación: Buñuel en el laberinto de las tortugas, de Salvador Simó-Mejor película europea: Los miserables, de Ladj Ly-Mejor dirección novel: Belén Funes, por La hija de un ladrón-Mejor actor revelación: Enric Auquer, por Quien a hierro mata-Mejor actriz revelación: Benedicta Sánchez, por Lo que arde-Mejor cortometraje de ficción: Suc de Síndria-Mejor cortometraje documental: Nuestra vida como niños refugiados en Europa-Mejor cortometraje de animación: Madrid2120-Mejor canción original: Intemperie, de Javier Rubial, por Intemperie-Mejor montaje: Teresa Font, por Dolor y gloria-Mejor dirección artística: Juan Pedro de Gaspar, por Mientras dure la guerra-Mejor música original: Alberto Iglesias, por Dolor y gloria-Mejor guion adaptado: Benito Zambrano, Daniel Remón y Pablo Remón por Intemperie-Mejor guion original: Pedro Almodóvar, por Dolor y gloria-Mejor dirección de fotografía: Mauro Herce, por Lo que arde-Mejor sonido: Iñaki Díez, Alazne Ameztoy, Xanti Salvador y Nacho Royo-Villanova, por La trinchera infinita-Mejores efectos especiales: El hoyo-Mejor dirección de producción: Carla Pérez de Albéniz, por Mientras dure la guerra-Mejor maquillaje y peluquería: Ana López-Puigcerver, Belén López Puigcerver y Nacho Díaz, por Mientras dure la guerra-Mejor diseño de vestuario: Sonia Grande, por Mientras dure la guerra","['pagando a Batman para ver si se carga al Joker', 'va a estar complicado', 'con mucha ilusión', 'errores', 'Me puse muy nervioso', 'era la quinta nominación', 'Cinco veces nominado a los Globos, a los Goya... y nunca me llamaban; y este año fue, prácticamente, todo', 'Todo lo que hay por ahí me lo he ido llevando y produce placer por las circunstancias que se ha producido esta película', 'Es el que mejor me ha entendido y sabe sacar cosas de mí, sabe bien cómo articular los trabajos']"
2020-01-26 12:30:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/falda-murieron-dos-jovenes-motociclistas,"Dos jóvenes de 18 años murieron en la madrugada del domingo tras protagonizar un siniestro vial en la motocicleta que se trasladaban.El hecho ocurrió en La Falda, sobre ruta 38,  a la altura del kilómetro 53. Por circunstancias a establecer, la moto estaba en la carpeta asfáltica en el medio del camino cuando llegó el servicio de emergencias.La chica no presentaba signos vitales, en tanto que el joven fue trasladado gravemente herido al hospital Domingo Funes, donde falleció luego de su ingreso. ",[]
2020-01-26 12:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/rally-de-monte-carlo-2020-neuville-es-el-nuevo-principe,"El piloto belga Thierry Neuville que ganó todos los tramos de la etapa final, rompió una racha de seis triunfos consecutivos de Sebastien Ogier en Monte Carlo, cuatro con Volkswagen, uno con Ford y el restante con Citroën, entre 2014/2019 y puso fin además a un dominio francés en las últimas nueve ediciones del clásico monegasco.Cuando todos apostaban por el triunfo de Toyota, con Evans, que largó como líder la etapa final o con Ogier como escolta y gran conocedor de los caminos, por haber nacido en GAP; zona central de la carrera, Thierry Neuville, se constituyó en el ganador de todos los parciales y fue acortando distancias primero y pasó a ganar la carrera a falta de un tramo, superando por 11s1/10 a Elfyn Evans y 12s6/10 a Sebastien Ogier.En el tramo final, el Power Stage -entre La Cabanette –Col de Braus, de 13,36 km, el andar de Neuville fue espectacular y pese a empatar con Ogier, en 9m39s el sector, le bastó para ganar por primera vez en la competencia apertura del certamen mundial, obtener su victoria número 13 en el WRC y darle a la marca surcoreana, Hyundai, el primer triunfo en esta singular competencia.Superó por12s6/10 a Sebastien Ogier (Toyota) y por 14s3/10 a Elfyn Evans (Toyota), que cerró el podio de la prueba. La cuarta posición fue para el finlandés Esapekka Lappi (Ford Fiesta) a 3m09s, superando en la parte final de la etapa a un Sebastien Loeb (Hyundai), quien con problemas de frenos y con gomas usadas, tras agotar su cuota de caucho, corrió sólo para llegar y fue superado no sólo por Lappi, sino también en los kilómetros finales por Kalle Rovanpera (Toyota), que con sus 19 años, cumplió con llegar y sumar en su debut en el equipo de Tommi Makinen.Completaron, Takomo Katsuta (Toyota) y Teemu Suninen (Ford Fiesta). Entre los autos de la WRC2, se impuso Mads Ostberg (Citroën) y en la WRC3, la victoria fue para Eric Camilli (Citroën).El WRC, disputará su segunda fecha en tres semanas, del 13 al 16 de febrero en Suecia.Clasificación final: 1°) Thierry Neuville (Hyundai i20) 3h10m57s6/10, 2°) Sebastien Ogier (Toyota Yaris) a 12s6/10, 3°) Elfyn Evans (Toyota Yaris) a 14s3/10, 4°) Esapekka Lappi (Ford Fiesta) a 3m09s, 5°) Kalle Rovanpera (Toyota Yaris) a 4m17s2/10, 6°) Sebastien Loeb (Hyundai) a 5m04s9/10, 7°) Takomo Katsuta (Toyota Yaris) a 11m27s9/10, 8°) Teemu Suninen (Ford Fiesta) a 13m30s4/10, 9°) Eric Camilli (Citroën C3 R5) a 13m42s2/10 y 10°) Mads Ostberg (Citroën C3 R5) a 14m21s8/10.Mundial de pilotos: Thierry Neuville, 30 puntos, Sebastien Ogier, 22, Elfyn Evans, 17, Esapekka Lappi, 13, Kalle Rovanpera, 10, Sebastien Loeb 8, Teemu Suninen 7, Takomo Katsuta, 6.Mundial de Constructores: Hyundai Motorsport, 35 puntos, Toyota Gazoo Racing, 33, M-Sport Ford WRT, 20 puntos.",[]
2020-01-26 12:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/del-potro-debera-ser-operado-este-lunes-en-miami,"El tenista argentino Juan Martín Del Potro será operado mañana en su rodilla derecha por segunda vez en la ciudad de Miami, Estados Unidos, a siete meses de su primera intervención en Barcelona, España.La cirugía estará a cargo del doctor Lee Kaplan y tendrá como objetivo eliminar ""un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria"", según explica un comunicado que circuló el equipo de prensa del tandilense.La decisión pasar nuevamente por el quirófano la tomó tras realizar interconsultas médicas y pasar por distintos tratamientos, dietas y metodologías de entrenamiento que no dieron los resultados esperados.Del Potro, de 31 años, fue operado en junio en Barcelona por el doctor Ángel Ruiz Cotorro e inició una recuperación con el objetivo de regresar al circuito en octubre para participar de los torneos ATP en Estocolmo (Suecia) y Viena (Austria).Sin embargo, las molestias en su rodilla persistieron, debió posponer su vuelta a las canchas y dio por terminada la temporada 2019, al punto tal que ni siquiera pudo afrontar un partido exhibición ante el suizo Roger Federer, en noviembre pasado en el Parque Roca de Buenos Aires.El argentino, que anoche emprendió vuelo rumbo a Miami, jugó por última vez el 19 de junio del año pasado cuando le ganó al canadiense Denis Shapovalov en la primera ronda del torneo de Queen's, en Londres, del que posteriormente se bajó por sus problemas en la rodilla.","['un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria']"
2020-01-26 12:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/lebron-james-ya-esta-entre-los-tres-goleadores-historicos-en-la-nba,"El astro LeBron James convirtió anoche 29 tantos para Los Angeles Lakers ante Philadelphia Sixers, en la derrota 91-108, superó la marca de Kobe Bryant y se convirtió en el tercer máximo goleador de la historia de la NBA de básquetbol de los Estados Unidos.El alero, de 35 años, llegó a los 33.655 puntos en su carrera, desplazando a Bryant, otro ícono de los Lakers, que sumó 33.644 a lo largo de su prolífica trayectoria.Los próximos objetivos de LeBron serán, entonces, nivelar y superar las líneas que marcan Kareem Abdul Jabaar (38.387 puntos) y Karl Malone (36.928)El ex jugador de Cleveland Cavaliers y Miami Heat, además de campeón olímpico con el seleccionado estadounidense en Beijing 2008 y Londres 2012, alcanzó la marca de 33.645 tantos, al promediar el tercer cuarto, cuando su equipo, líder de la División Oeste, perdía por 74-54, a falta de 7m. 20s. para que finalice el período.James encestó anoche 8-12 en dobles, 1-6 en triples y 10-13 en libres. Además, el alero formado en la escuela St. Vincent-St. Mary High School capturó 7 rebotes, repartió 8 asistencias y propició un recupero en los 35 minutos que permaneció en el rectángulo de juego del Wells Fargo Center de Filadelfia.El ala pivote Anthony Davis aportó 31 unidades (13-22 en tiros de campo) y 7 rebotes en 38m. para la franquicia californiana, que reúne un registro 36-10 para la temporadaEn los Sixers (30-17) se destacó el armador Ben Simmons, que terminó con un saldo de 29 tantos, 10 rebotes, 8 pases gol y 4 robos.Por su lado, Utah Jazz (32-13) derrotó a Dallas Mavericks (28-17), por 112-107. En el quinteto ganador se lució el interno francés Rudy Gobert, con 22 puntos, 17 rebotes y 5 bloqueos. Mientras que el astro esloveno Luka Doncic (ex Real Madrid) finalizó en Mavericks con una renta de 25 unidades, 6 rebotes y 7 asistencias.Además, Minnesota Timberwolves (15-31), el equipo en donde revista como asistente del DT Ryan Saunders, el argentino Pablo Prigioni, perdió como local ante Oklahoma Thunder (28-19), por 113-104Los demás marcadores: Cleveland Cavaliers 106-Chicago Bulls 118; Detroit Pistons 111-Brooklyn Nets 121 (en tiempo suplementario).",[]
2020-01-26 12:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/wrc-neuville-se-llevo-la-primera-fecha,"El Rally de Montecarlo, primera fecha del Rally Mundial, llegó a su fin y Thierry Neuville fue el ganador. Sébastien Ogier y Elfyn Evans, ambos con Toyota, completaron el podio. Neuville cerró un domingo perfecto al ganar los cuatro tramos en disputa, además sumó los cinco puntos del Power Stage.Así, el de Hyndai subió a lo más alto del podio con 3h10:57.6 y relegó por 12”6 a Evans y por 14”3 a Ogier. Esapekka Lappi (Ford M-Sport) y Kalle Rovanperä (Toyota) fueron cuarto y quinto, respectivamente.El top diez lo completaron Sébastien Loeb (Hyundai) Takamoto Katsuta (Toyota), Teemu Suninen (Ford M-Sport), Eric Camilli (Citroën) y Mads Ostberg (PH Sport).Neuville es el líder con 30 puntos en el campeonato, seguido por Ogier con 22 y Evans con 17 unidades. La segunda fecha del Rally Mundial será el Rally de Suecia, a disputarse del 13 al 16 de febrero.",[]
2020-01-26 12:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/el-sindicato-de-directores-entrego-sus-premios-2020,"Sam Mendes se alzó con el DGA Awards, el máximo premio que otorga el Sindicato de Directores de Hollywood, por su filme 1917, galardón que en el rubro televisivo fue para Johan Renck por la serie Chernobyl.Por su parte, Alma Har'el se quedó con el premio al mejor debut como directora por Honey boy, en la ceremonia llevada a cabo en The Ritz Carlton, de Los Ángeles, que contó con Judd Apatow como presentador.Según consigna la agencia de noticias EFE, el humorista Bill Hader, quien saltó a la fama en el legendario programa televisivo Saturday Night Live, triunfó en el apartado serie de comedia por Barry; mientras que Nicole Kassello logró lo propio pero en el rubro dramático por Watchmen.En tanto, el galardón a los mejores directores de un documental recayó en manos de Steven Bognar y Julia Reichert por American Factory, la primera producción de la empresa audiovisual propiedad del expresidente de Estados Unidos Barack Obama y su esposa Michelle.El triunfo de Mendes ratifica su condición de gran candidato para los Oscar, debido a que en los últimos cinco años coincidieron los vencedores en ambos premios.Cabe recordar que el director de Belleza americana, película por la que ya obtuvo un Oscar, también se había consagrado semanas atrás en los Globos de Oro.",[]
2020-01-26 11:31:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/ulises-bueno-en-molino-rojo-un-viaje-en-el-tiempo,"Quienes tuvieron la oportunidad de ver a Ulises Bueno en La Morocha, hoy pueden considerarse privilegiados. En los últimos años el cuartetero fue ganando popularidad más allá de las fronteras de Córdoba y ahora es común que sus shows sean en espacios de gran tamaño como la Plaza de la Música, el Súper Deportivo o Atenas. Ni hablar de los dos Orfeo Superdomo que ya suma en su carrera y el décimo Luna Park con el que le puso broche de oro al 2019. No sorprende entonces que Ulises defina el año que pasó como el mejor de su vida.  En este contexto es que haber sido testigo del paso de “El Caño” por el local de calle Maipú es también haber sido parte de un momento crucial de su carrera. En La Morocha se congregaban los seguidores más fieles del cuartetero, aquellos que antes lo vieron en La Jungla y los que se sumaron luego. Los que allí estuvieron fueron partícipes necesarios de la antesala al gran salto de Ulises Bueno.  Quizá lo que genera algo de nostalgia de aquellos tiempos es la posibilidad de ver al artista en un lugar más pequeño. Tenerlo a unos cuantos metros de distancia y sentir que le canta a cada uno de los presentes. La interacción con el público era otra, más cercana, porque la disposición del espacio así lo permitía. Sumado a lo que ocurría abajo del escenario, donde eran los fanáticos de pura cepa los que colmaban el lugar. Para quienes no fueron testigo de la celebración que se daba cada fin de semana en La Morocha, una buena oportunidad para ver a Ulises de otra manera es Molino Rojo. Con presentaciones todos los martes, la temporada de verano es el momento ideal para disfrutar de una salida nocturna entre semana y ver al cuartetero en un formato más íntimo. Las características del boliche de Carlos Paz permiten una cercanía que se disfruta, propiciando esa particular interacción que se daba en el local bailable del centro de Córdoba. El cantante repasa sus temas más conocidos y también algunas canciones de su nuevo disco, Ahora, que salió en diciembre pasado. Si sos un seguidor de Ulises de la primera hora, ir a Molino Rojo será una experiencia cargada de nostalgia. Para los que no lo vieron nunca en La Morocha, es una buena oportunidad para tener un encuentro más íntimo con el cantante cordobés del momento.  Para verUlises Bueno en Molino Rojo. Anticipadas $300 en RACHA (9 de Julio 90. Loc 24. Gal Acuario 2. Carlos Paz) +INFO por Whatsapp 3541 530299 ",['El Caño']
2020-01-26 11:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/ministerio-de-economia-licitara-letras-con-objetivo-de-alargar-plazos-y-bajar-tasas,"El Ministerio de Economía licitará mañana dos nuevas series de Letras del Tesoro a tasa Badlar, una con vencimiento a 120 días y la segunda a 180 días, como parte de su esquema de manejo de deuda buscando mayores plazos y menores tasas.Las ofertas -que comenzarán a recibirse a las 10 y finalizarán a las 15- podrán realizarse únicamente en pesos.La cartera que dirige Martín Guzmán comenzó este mes anunciando dos licitaciones de Letras, pero ante la buena recepción del mercado, realizó un canje voluntario de deuda de corto plazo y ya planteo cuatro licitaciones, una por semana, para febrero.Todas estas medidas ""tienen por objeto descomprimir los vencimientos de corto plazo y conseguir mejores tasas"", dijo la semana pasada el secretario de Finanzas, Diego Bastourre, al brindar los resultados de la operación de canje.""Logramos cumplir con las tres condiciones que se necesitan para hacer este canje: alargar los plazos de pago, bajar la tasa que se paga, y reducir el monto"", resumióBastourre al realizar un balance.Un ejemplo de esto es que las LECAPS de corto plazo que tenían un rendimiento fijo en torno al 60% pasaron a una tasa que ronda el 43% con el canje LEBAD.En este marco, Economía licitará mañana dos series de LEBADS, la primera que se ajusta por la tasa Bardlar, la que se paga entre privados por plazos fijos superiores al millón de pesos, más 175 puntos básicos,con vencimiento el 28 de mayo.La licitación se realizará por adhesión, habrá un tramo general y uno minorista. Las ofertas que se presenten deberán indicar únicamente el monto de valor a suscribir en ambos tramos y el tramo minorista estará limitado a un monto máximo de $ 3.000.000.El precio de colocación será de $ 1.022,1073 por cada $ 1.000 de valor nominal, que incluye los intereses corridos desde la fecha de emisión a la de liquidación.En el caso de la licitación de LEBADS con vencimiento el 28 de agosto de 2020 se realizará por indicación de margen, habrá un tramo competitivo y otro no competitivo.Las ofertas que se presenten en el tramo competitivo deberán indicar el monto de Valor Nominal a suscribir y el margen en puntos básicos con incrementos de 5 puntos básicos.En tanto, las ofertas que se presenten en el tramo no competitivo estarán limitadas a un monto máximo de $ 3.000.000, debiéndose consignar únicamente el monto a suscribir. El precio de colocación será de $ 1.000 por cada $ 1.000 de valor nominal.Para febrero, ya se anunciaron cuatro licitaciones de Letras del Tesoro en Pesos, como parte de su ""agenda de normalización del mercado de deuda local"".Las licitaciones se realizarán el 3, el 11, el 20 y 26 de febrero, ""con el objetivo de seguir construyendo una curva de rendimientos consistente con las políticas de deudas oportunamente comunicadas, y brindar mayor previsibilidad a su ejecución"".","['tienen por objeto descomprimir los vencimientos de corto plazo y conseguir mejores tasas', 'Logramos cumplir con las tres condiciones que se necesitan para hacer este canje: alargar los plazos de pago, bajar la tasa que se paga, y reducir el monto', 'agenda de normalización del mercado de deuda local', 'con el objetivo de seguir construyendo una curva de rendimientos consistente con las políticas de deudas oportunamente comunicadas, y brindar mayor previsibilidad a su ejecución']"
2020-01-26 11:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/un-punto-de-vista-sobre-separadas-el-desafio-que-no-termina-de-resolver,"Que son muy lindas, que son flacas, que son blancas, que son las de siempre. Separadas todavía no había arrancado y las críticas ya habían comenzado a circular en las redes al calor de la fuerte movida de promoción que El Trece y Polka hicieron de la tira.Con análisis tribuneros y algunos otros más sesudos, el debate sobre los discursos feministas que atraviesa las distintas propuestas culturales y comerciales actuales llegó para quedarse. Novelas como 100 días para enamorarse o Pequeña Victoria fueron algunos ejemplos del estado de situación de la televisión actual respecto del tema.   A las primeras críticas, Celeste Cid respondió diciendo: ""Las Separadas son siete mujeres muy distintas entre sí. No se critican, se quieren, se ayudan, apuestan a la unión para sobrevivir y a negar el principio básico del patriarcado. Ahora, juzgarlas desde su aspecto... ¡eso sí es muy machista!"". Y luego agregó: ""Por otro lado, creo que se le pide demasiado a la tele, como si estuviese obligada a saldar una deuda que la sociedad tiene consigo misma"".Esa última frase es discutible, porque si bien está claro que la televisión no es la única responsable de generar y reproducir un discurso patriarcal, ahora que ya sabemos a qué nos referimos al señalarlo, entendemos que puede ser una buena vía para resarcir algunos de sus efectos nocivos.De cualquier forma, si creemos en la buena intención de guionistas y productora de instalar un tema durante años oculto de los discursos dominantes, podemos pasar a observar algunas falencias en la tira.El fondo y la formaSeparadas tiene como premisa mostrar distintos tipos de mujeres entre las cuales –está más que claro- no cabe todo el género. Sin embargo lo creadores se tomaron la molestia de pensar una variedad que permita funcionar el mecanismo de la tira y que, a su vez, sirva para poner en cuestión algunas de las discusiones de los feminismos.El problema es que en ese afán el mensaje se come al producto. Para ejemplificar basta con contar una de las escenas del segundo capítulo, en la que es muy notable esta dificultad. En las imágenes se puede ver cómo Romina (interpretada por Agustina Cherri) discute con su marido celoso y no puede identificar que es víctima de violencia de género hasta que las otras mujeres le explican que “alguien que te maltrata no te quiere”. Frases e ideas como esas forman parte de las distintas campañas contra la violencia machista que se han encarado desde el Estado y las distintas organizaciones para hacerle frente a una situación que es alarmante. Está más que claro que en una sociedad con altos índices de femicidios es oportuno y necesario hablar del tema, sin embargo para hacerlo hay que buscar estrategias que no entorpezcan el relato de la ficción.Algo similar ocurría con la tira de Telefe Pequeña Victoria. Allí, Facundo Arana interpretaba al médico Antonio Tiscornia. En la narración, el personaje cumplía la función pedagógica de darle sustento científico a todas las discusiones que se generaban en torno al personaje de una chica trans y en torno a la subrogación de vientre. Pero la estrategia fallaba porque la dinámica narrativa de la novela se cortaba cada vez que había que dar un aviso bienpensante sobre el tema. Quedaba raro, generaba un bache y, en muchos casos entorpecía, el devenir de las escenas.En suma, si sorteamos los cuestionamientos iniciales sobre cuántas cosas se dicen en nombre de los feminismos y confiamos en las buenas intenciones de que lo que importa en el fondo es hacerle frente al patriarcado, la tele se encuentra con el desafío de lograr que el mensaje llegue a través de una ficción cuya base sea la verosimilitud. Actores, directores y sobre todo guionistas deberán trabajar en conjunto y ajustar el fondo a las formas propias de la ficción para que nadie repita frases armadas por campañas de concientización. Así, las historias bien contadas harán el resto.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Las Separadas son siete mujeres muy distintas entre sí. No se critican, se quieren, se ayudan, apuestan a la unión para sobrevivir y a negar el principio básico del patriarcado. Ahora, juzgarlas desde su aspecto... ¡eso sí es muy machista!', 'Por otro lado, creo que se le pide demasiado a la tele, como si estuviese obligada a saldar una deuda que la sociedad tiene consigo misma', 'alguien que te maltrata no te quiere']"
2020-01-26 11:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/cuarteto-federal-como-el-tunga-tunga-hace-temporada,"Actuar en el interior provincial es parte constitutiva de las bandas y los solistas del cuarteto. Y no sólo porque se necesita trascender el circuito de clubes de la Capital para que un proyecto sea sustentable económicamente.También talla en la cuestión que se trata de un ritmo infeccioso que, hace más de 70 años, tuvo su big bang en nuestra pampa gringa para luego expandir su influjo por valles y sierras.El cuarteto es nuestro ritmo regional distintivo, el rasgo de la música popular cordobesa que se volvió industrial. Y federal, porque se proyectó hacia el resto del país con determinación sin demasiada estrategia de por medio.   Así las cosas, resulta lógico que Ulises Bueno, La Barra, Q’ Lokura y Damián Córdoba, entre otros tantos, se multipliquen en la cartelera de conciertos de nuestras ciudades turísticas cuando éstas se encuentran repletas de visitantes.Como consecuencia de medidas políticas que invitan a veranear en el país, nuestros artistas cuarteteros intensificaron su actividad en las discotecas de Villa Carlos Paz, en clubes del Valle de Calamuchita, en otros de Paravachasca y, por sobre todo, en los festivales de música popular.Algunos de estos encuentros, incluso, tienen su noche reservada para el género (Jesús María, que este año filtró el trap ante la imparable marcha de Paulo Londra; Festival de Peñas de Villa María).Pero es en el Festival Nacional de Folklore de Cosquín donde, una vez más, se instituirá al tunga tunga como parte insoslayable del mosaico musical argentino.Es que en esta oferta histórica del encuentro, porque llegó a su sexagésima edición, volverá Carlos “Mona” Jiménez tras siete años de ausencia.No es un guiño cualquiera. Es el de la máxima cita de la música de raíz nativa, donde Jiménez se presentó dos veces: la primera fue el 27 de enero de 1988; la segunda, el 24 de enero de 2012.  “Estamos todos muy emocionados con la convocatoria”, asegura Carli Jiménez, hijo de la “Mona” y portavoz de Mona Records.Y añade: “Una vez más, se legitima el cuarteto como parte del folklore, dándole el lugar que se merece por su origen. Para mi papá es muy claro en este punto: el escenario Atahualpa Yupanqui fue el que lo catapultó a la fama nacional, el que hizo que trascendiera a otras provincias por más que en aquella primera hubo un desborde tremendo. Pudo redimirse de esa primera noche. Y ahora vuelve a tener el lugar. Mi viejo está emocionado, preparando cosas especiales para esa noche”.Esa noche será la del lunes 3 de febrero, la de la “Luna cordobesa”, en la que también actuarán Banda XXI y Dale Q’ Va.Ritmo frenéticoVilla Carlos Paz es la ciudad que más pone de manifiesto que esta temporada es la ideal para que los cuarteteros renueven su vínculo con el público de otras provincias. O coparticipen un alto nivel de diversión.Lo prueba una rápida aproximación a la cartelera, que muestra que cada artista tiene su discoteca específica, además de competencia por convocatoria cuando se produce una coincidencia en las fechas.La distribución artista-espacio determina que Dale Q Va actúa en Khalama, La Barra en Keops, Ulises Bueno en Molino Rojo y Damián Córdoba en Espacio Mónaco.La competencia se da los martes, días en los que el calendario amontona a Ulises y Damián.“Ya hicimos tres fechas y anduvimos muy bien. Metimos 3.500 personas en promedio”, dice Miguel Pardo, productor de los bailes de Damián.“Este verano salimos muy fuerte, luego de programar todo una semana antes de comenzar la temporada. No lo hicimos por el dólar turista sino porque era una opción interesante. Si pensáramos en el dólar turista es porque somos financistas y especuladores. Y somos productores”, completa Pardo, también hombre fuerte en el circuito teatral.Así como renueva vínculos y (por supuesto) permite ganar dinero, atender este frente estival también genera una hiperactividad. Y mucho cansancio, claro.Lo probó Damián Córdoba en el reciente Jesús María, cuando afrontó su espectáculo con la voz afectada porque su oficina no para de atender llamados ni de delinear un programa “de lunes a lunes”.“Mi método para tener la voz en muy buenas condiciones radica en el descanso diario. Es sagrado. No hay otra forma en una temporada como la actual, en la que el público acude masivamente a todos los festivales y fechas donde me he presentado”, dice Damián Córdoba ante la consulta de VOS.  “Lo bueno que pasó con Espacio Mónaco es que logramos trasladar el baile de Córdoba a Carlos Paz: como es un espacio grande, llevo toda la estructura, hago una buena puesta de escena y amplío el repertorio. Así, a la gente de las provincias le doy la posibilidad de que vea un baile de cuatro horas como en nuestra Capital”, redondea.“En redes sociales suelo leer a gente de otras provincias diciendo ‘¡Cómo me gustaría vivir en Córdoba para presenciar esto!’. Bueno, en Espacio Mónaco cumplo y me da una satisfacción enorme”, concluye el cantante, quien afronta este frenesí en compañía de su esposa e hija.  A su turno, Carlos De Piano, de La Barra, asegura que en esta temporada hay  un 50 por ciento más de bailarines en relación al promedio histórico de sus presentaciones estivales en Keops. “Esta es la quinta temporada que hacemos en Keops de una serie ininterrumpida de 12 años en Villa Carlos Paz. Entonces, puedo hablar con autoridad: la de la actual temporada es comparable  a la cifra de convocatoria que teníamos hace 10 años. No sé si hay más gente o no, porque no llegamos al Centro de Carlos Paz, pero sí notamos ese 50 por ciento más en la pista de Keops”, puntualiza el bajista, quien asegura que, cada vez que La Barra pisa otras provincias en el segundo semestre, le preguntan si harán los clásicos miércoles de Keops.  “La gente planifica en función de eso para ir al baile. Bah, no es un baile. Es un espectáculo hecho con intervenciones dentro de la noche de Keops. Vamos a estar todos los miércoles hasta el de carnaval, que el miércoles 19 de febrero. Pero si todo sale bien, es probable que sumemos el 26”, finaliza. Las citas para cuartetearLa Barra. Todos los miércoles de enero y febrero en KeopsUlises. Todos los martes en Molino RojoDamián Córdoba. Todos los martes en Espacio MónacoDale Q’ Va. El jueves 30 en KhalamaCarlitos Jiménez, Dale Q’ Va y Banda XXI. El lunes 3 de febrero en Festival Nacional del Folklore de CosquínDamián Córdoba, Ulises Bueno, La Barra, Q’ Lokura y Trulalá. El lunes 10 de febrero en Festival Nacional de Peñas.","['Mona', 'Estamos todos muy emocionados con la convocatoria', 'Mona', 'Una vez más, se legitima el cuarteto como parte del folklore, dándole el lugar que se merece por su origen. Para mi papá es muy claro en este punto: el escenario Atahualpa Yupanqui fue el que lo catapultó a la fama nacional, el que hizo que trascendiera a otras provincias por más que en aquella primera hubo un desborde tremendo. Pudo redimirse de esa primera noche. Y ahora vuelve a tener el lugar. Mi viejo está emocionado, preparando cosas especiales para esa noche', 'Luna cordobesa', 'Ya hicimos tres fechas y anduvimos muy bien. Metimos 3.500 personas en promedio', 'Este verano salimos muy fuerte, luego de programar todo una semana antes de comenzar la temporada. No lo hicimos por el dólar turista sino porque era una opción interesante. Si pensáramos en el dólar turista es porque somos financistas y especuladores. Y somos productores', 'de lunes a lunes', 'Mi método para tener la voz en muy buenas condiciones radica en el descanso diario. Es sagrado. No hay otra forma en una temporada como la actual, en la que el público acude masivamente a todos los festivales y fechas donde me he presentado', 'Lo bueno que pasó con Espacio Mónaco es que logramos trasladar el baile de Córdoba a Carlos Paz: como es un espacio grande, llevo toda la estructura, hago una buena puesta de escena y amplío el repertorio. Así, a la gente de las provincias le doy la posibilidad de que vea un baile de cuatro horas como en nuestra Capital', 'En redes sociales suelo leer a gente de otras provincias diciendo ‘¡Cómo me gustaría vivir en Córdoba para presenciar esto!’. Bueno, en Espacio Mónaco cumplo y me da una satisfacción enorme', 'Esta es la quinta temporada que hacemos en Keops de una serie ininterrumpida de 12 años en Villa Carlos Paz. Entonces, puedo hablar con autoridad: la de la actual temporada es comparable  a la cifra de convocatoria que teníamos hace 10 años. No sé si hay más gente o no, porque no llegamos al Centro de Carlos Paz, pero sí notamos ese 50 por ciento más en la pista de Keops', 'La gente planifica en función de eso para ir al baile. Bah, no es un baile. Es un espectáculo hecho con intervenciones dentro de la noche de Keops. Vamos a estar todos los miércoles hasta el de carnaval, que el miércoles 19 de febrero. Pero si todo sale bien, es probable que sumemos el 26']"
2020-01-26 11:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/miradas-opuestas-a-el-robo-del-siglo,"Ariel Winograd lo hizo de nuevo. El director argentino tiene la particularidad de hacer películas efectivas, que llevan público a las salas de cine. Puede que repita una fórmula y que sus criaturas tengan más parecidos que diferencias, pero con El robo del siglo parece haber encontrado el tono justo que ameritaba la historia. La película basada en el hecho real del robo al Banco Río de Acassuso tiene todos los elementos de un producto hollywoodense pero al mismo tiempo no faltan los condimentos propios de la “argentinidad”. Todo en su justa medida. ¿El resultado? Entretenimiento asegurado. El robo del siglo es divertida en dosis moderadas. El humor no lo es todo y ahí está uno de los puntos a destacar. La película es antes que nada un thriller policial que recrea con eficacia el espectacular robo de 2006. Sus personajes son simpáticos sin volverse caricaturas. La dupla protagónica formada por Diego Peretti y Guillermo Francella derrocha química y el elenco que acompaña está a la altura (se nota la dirección de Winograd). La película no se detiene sin embargo en la psicología de los personajes, sólo lo necesario para dar paso a la maquinaria del robo.En este sentido, se nota la postura del director de no convertir en héroes a los personajes de la historia. Son delincuentes y de eso no hay dudas. Pero tampoco se encarniza con ellos, está más preocupado en contar con verosimilitud y detalle aquel histórico robo.Sin demasiado preámbulo, el filme se mete de lleno en la planificación del atraco y desde ese momento no da respiro. El relato respeta la típica estructura de las películas de robos en el sentido más hollywoodense del género. Con el robo al Banco Río de Acassuso, la realidad superó a la ficción. Ahora, Winograd logró equiparar la realidad con El Robo del siglo, y ese es su mayor logro. La ocurrencia de hacer una película con el asalto al Banco Río debe haber nacido de manera similar a la epifanía que tuvo el pintor Fernando Araujo (Diego Peretti) al ver cómo un desagüe se tragaba su porro frente a la sucursal financiera de Acassuso: el plan era imbatible, sólo había que navegarlo. Y El robo del siglo no es más que esa reconstrucción fluvial, didáctica y calculadamente profesional de una historia que por sus propios condimentos ya asombra e inspira ilegalidad. La trama se apoya confiada en sus cerebros (Araujo/Peretti y el uruguayo Mario Vitette interpretado por Francella, ambos espléndidos) para conjurar ese oro que es la atención del espectador –entretenido como el Grupo Halcón– y dar su golpe en la taquilla.En efecto, al estar su guion firmado por el mismo Araujo el filme tiene algo de meta-picardía; pero así también cae presa de un narcisista “yo lo hice” y el relato coral del género se difumina. La película de Ariel Winograd está a su vez plagada de subrayados –las charlas de terapia, la combi pintoresca, los choques policiales pre-robo, la premonición sobre la pareja delatora, las negociaciones de rehenes semejantes a sketches, la música narcótico-rockera– que le restan sutileza a la acción. Toda la resolución posterior al atraco es asimismo apresurada, como si no hubiera nada más allá del robo.Vitette exterioriza la dinámica sencilla de la película con su mantra bipolar “tensión-relajación”, y el “equilibrio natural” que pregona Araujo al visionar la empresa criminal como un bien social se cumple a rajatabla en un filme que deja a todos contentos. Pero un ladrón sabe que algo siempre falla: no hay nada que diferencie a este de cualquier otro robo bancario de la pantalla.","['argentinidad', 'yo lo hice', 'tensión-relajación', 'equilibrio natural']"
2020-01-26 11:00:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/una-semana-en-diez-fotos-manga-de-langostas-y-mas,,[]
2020-01-26 11:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/bochini-conto-su-verdad-sobre-la-final-talleres-independiente,"A 42 años de la histórica final que Independiente le ganó a Talleres en la Boutique todavía hay versiones encontradas sobre distintos episodios de aquel encuentro.En una entrevista concedida a este diario, Humberto Bravo aseguró que el militar Luciano Benjamín Menéndez obligó bajo amenazas al Rojo a seguir el juego y perjudicó a la “T”.“No fue Pastoriza quien los hizo volver. Fue (el general) Menéndez”, contó Bravo en relación al pedido que hizo el militar a los jugadores de Independiente, que pretendían abandonar el partido al sentirse perjudicados por las tres rojas y el gol con la mano que había metido Bocanelli.Sin embargo Ricardo Bochini contó una versión distinta al respecto. En su cuenta de Twitter ayer escribió: “Desde 1978 los 25 de enero son doblemente especiales, porque además de mi cumpleaños recuerdo el título que le ganamos a Talleres en Córdoba con tres jugadores menos. Se dice que es la hazaña más grande del fútbol argentino, pero yo creo que en el mundo no se dio algo igual”.Y agregó: “Esa noche, después de los desaciertos del árbitro, estaba muy nervioso y me quería ir. Le dije a Pastoriza que nos estaban robando, que estaba todo arreglado, pero él me dijo que volviéramos a jugarlo. Y volvimos. Estaba tan nervioso que metí la única patada de mí vida”.Más adelante, Bochini escribió: “Fuimos a buscar el gol del empate, a ver si se daba. Ellos de perdieron tres goles cantados, y después vino esa jugada bárbara de paredes cortitas con Bertoni y con Biondi. Salí corriendo hasta el medio de la cancha y me abracé con el Pato, que se había metido hasta ahí. Fue realmente increíble. Ese Nacional fue mi primer título de campeón argentino, ¡por fin!. Esa noche además yo cumplía 24 años; increíble tanta casualidad”.","['T', 'No fue Pastoriza quien los hizo volver. Fue (el general) Menéndez', 'Desde 1978 los 25 de enero son doblemente especiales, porque además de mi cumpleaños recuerdo el título que le ganamos a Talleres en Córdoba con tres jugadores menos. Se dice que es la hazaña más grande del fútbol argentino, pero yo creo que en el mundo no se dio algo igual', 'Esa noche, después de los desaciertos del árbitro, estaba muy nervioso y me quería ir. Le dije a Pastoriza que nos estaban robando, que estaba todo arreglado, pero él me dijo que volviéramos a jugarlo. Y volvimos. Estaba tan nervioso que metí la única patada de mí vida', 'Fuimos a buscar el gol del empate, a ver si se daba. Ellos de perdieron tres goles cantados, y después vino esa jugada bárbara de paredes cortitas con Bertoni y con Biondi. Salí corriendo hasta el medio de la cancha y me abracé con el Pato, que se había metido hasta ahí. Fue realmente increíble. Ese Nacional fue mi primer título de campeón argentino, ¡por fin!. Esa noche además yo cumplía 24 años; increíble tanta casualidad']"
2020-01-26 11:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/se-estrena-la-nueva-version-de-mujercitas-destinos-de-epoca,"Lectura iniciática occidental de los últimos tres siglos, Mujercitas no podía sino reinventarse para la cultura global en tiempos de intensas discusiones de género. La flamante adaptación a la pantalla grande del clásico estadounidense de Louisa May Alcott corre en efecto por cuenta de la inquieta Greta Gerwig, actriz devenida cineasta que ya probó con Lady Bird (2017) su capacidad para equilibrar osadía y mimos de la industria.Con seis nominaciones a los Oscar incluyendo mejor película, el filme juega con su escenario de época para erigir un artefacto contemporáneo sobre los sinsabores de la liberación femenina, los conflictos familiares y sociales nacidos del afán de independencia y la precariedad que afronta toda artista.Cuestiones que Gerwig había abordado de manera similar en Lady Bird, donde una adolescente se peleaba con su madre mientras proyectaba escapar de la sofocante Sacramento, y en Frances Ha (2012) y Mistress America (2015), que escribió en colaboración con su pareja Noah Baumbach -responsable de Historia de un matrimonio- antes de lanzarse de lleno a la dirección.Ahora como nunca, los juegos de espejos biográficos entre autora y personaje se ven multiplicados por la novela de Alcott, que ya en 1868 retrataba los temibles obstáculos que se ciernen sobre una joven que aspira a ser narradora. Si bien en Mujercitas repite elenco con Saorsie Ronan y Timothée Chalamet, Gerwig viaja ahora al pasado y a un texto ajeno para inocularles su característico sello de diálogos rápidos y cuerpos exaltados.La película se focaliza en las tribulaciones literarias de Jo March (Ronan), que crece junto a sus hermanas Meg (Emma Watson), Amy (Florence Pugh) y Beth (Eliza Scanlen) en la Nueva Inglaterra de la Guerra de Secesión bajo custodia de su madre Marmee (Laura Dern) y la influyente y despierta tía March (Meryl Streep). Desde el vamos, la Mujercitas de Gerwig esquiva el famoso comienzo triste del libro y muestra a una Jo crecida que encara la puerta de una editorial para vender uno de sus relatos.Mientras que la novela estaba dividida en dos partes mediadas por un par de años, en el filme ambos momentos coexisten con el hincapié puesto en el segundo lapso, cuando las March emprenden el camino por fuera del hogar familiar. Así, Amy intenta dar sus primeros pasos en el mundo de la pintura, Meg en la carrera de actriz y Beth como pianista, ecos corales de la ambición de la central Jo. Todas tendrán que lidiar con un mundo de hombres, con el mandato que indica casarse y tener hijos y hasta con una enfermedad mortal.Sin irse a la revisión histórica extrema de una Sofia Coppola, Gerwig se toma licencias que indican que al menos algunas cosas han cambiado en más de 150 años: los pretendientes (Chalamet como el vecino Theodore “Laurie” Laurence, Louis Garrel como el profesor alemán Friedrich Bhaer) dejan de ser decisivos y el final de destino matrimonial cambia 180 grados, similar al revés apócrifo de Quentin Tarantino en Había una vez en Hollywood.Para la directora, ese cierre moderno es el que Alcott hubiera querido: “Al final de Mujercitas Jo se casa, tiene hijos y abandona la escritura. En la vida real, Louisa nunca se casó, no tuvo hijos y ¡mantuvo el control de sus malditos derechos! Ella hizo mucho dinero gracias a esa decisión y mantuvo a su familia entera, que había sido siempre pobre”, apuntó Gerwig a Variety.Arte, mujeres, dineroLa realizadora regresó al libro con una mirada distinta en su treintena, después de haberlo leído por última vez en la adolescencia. Cuando era niña se lo leía su madre, y durante la infancia se convirtió en una de sus ficciones de cabecera. Ella siempre se identificó con Jo, con su ambición, los sueños de ser escritora, la vitalidad y el temperamento artístico.Gerwig había escrito un guion temprano de Mujercitas hace varios años, pero su agente le decía que no le iban a dar el proyecto si no había dirigido nunca. Al terminar su debutante Lady Bird, entonces, Gerwig reescribió la adaptación y se puso manos a la obra. El filme llega 25 años después de la última recordada versión de Hollywood con Winona Ryder en el papel de Jo (que también supo interpretar Katharine Hepburn), y con la lectura particular que hizo la realizadora de que la esencia del libro son las mujeres, el arte y el dinero.La directora explica en una entrevista a Film Comment: “El núcleo de la hermandad y la familia está ahí, pero también descubrí un lado práctico e igualmente emocional. La primera línea dice ‘La Navidad no sería la misma sin regalos. Es tan terrible ser pobre. No es justo que algunas chicas tengan tantas cosas lindas y otras no posean nada en absoluto’. Y yo pensé ‘este libro va sobre el dinero’. Y resulta que la vida de Louisa también giraba en torno a eso. Muchas de las líneas que le doy a Jo/Louisa son de las cartas de la escritora, de sus diarios, de sus escritos. Cuando Jo dice en el filme ‘no puedo permitirme morir de hambre por alabanzas’, eso viene de ella, que estaba tomando decisiones económicas constantemente”, sentencia Gerwig.El fanatismo de la directora por el libro es compartida con Ronan, que a pesar de encabezar Lady Bird no había sido pensada protagonista. La irlandesa, que con su vigente candidatura a mejor actriz es una de las pocas con menos de 30 años en haber sido nominada a tres Oscar, se le acercó a Gerwig descaradamente en una entrega de premios y le dijo que sabía de sus planes; y que, si le otorgaba un rol, tenía que ser el de Jo March.La directora no le dio el sí inmediato, pero finalmente la convocó. “Patti Smith escribe gracias a Louisa May Alcott y Jo March. Cualquier chica que quiera ingresar al mundo de la escritura y lea sobre Jo puede verse reflejada en ella, el personaje le ha dado coraje a un montón de personas”, le dijo Ronan a Deadline. Y completó: “Siempre la adoré como personaje. Amo que ella sea diferente, la única en decir cosas como ‘prefiero ser una solterona libre y remar mi propia canoa’”.La sorpresa sin embargo la dio Florence Pugh, nominada a mejor actriz de reparto por su interpretación de la inquisitiva Amy. Hacia la mitad de la película la actriz británica de 23 años –que estuvo hace poco en cartelera con Midsommar de Ari Aster– entona un monólogo en contra del conformismo que atrajo a críticos y jurados. Richard Brody de New Yorker dijo que su performance es “la más cercana en encarnar la pasión que la historia evoca”.En una decisión controvertida, Gerwig recibió la nominación al Oscar por mejor guion adaptado pero no por mejor dirección: naturalmente, el descarte no la desalentará a continuar avanzando en su inspirada senda creativa.Apuntó la directora en otra nota: “Creo que nunca hubo un mejor momento para que una mujer escriba y dirija. Para cuando las chicas que hoy tienen 15 años hagan sus películas el sistema ya se habrá dado vuelta. Y Louisa hizo posible que esto pasara. Ella le dio un lugar en la página a su historia de vida; nos enseñó que las vidas internas de las mujeres tienen valor. ¡Fue una mujer utópica! Y no supo todo lo que había conseguido. Así funcionan las cosas: a veces el futuro nos alcanza y nos tira hacia adelante”.Mujercitas(EE.UU., 2019). Guion y dirección: Greta Gerwig. Con: Saoirse Ronan, Emma Watson y Florence Pugh. 135 minutos. Apta para todo público. Estrena en Argentina el jueves 30 de enero.","['Laurie', 'Al final de Mujercitas Jo se casa, tiene hijos y abandona la escritura. En la vida real, Louisa nunca se casó, no tuvo hijos y ¡mantuvo el control de sus malditos derechos! Ella hizo mucho dinero gracias a esa decisión y mantuvo a su familia entera, que había sido siempre pobre', 'El núcleo de la hermandad y la familia está ahí, pero también descubrí un lado práctico e igualmente emocional. La primera línea dice ‘La Navidad no sería la misma sin regalos. Es tan terrible ser pobre. No es justo que algunas chicas tengan tantas cosas lindas y otras no posean nada en absoluto’. Y yo pensé ‘este libro va sobre el dinero’. Y resulta que la vida de Louisa también giraba en torno a eso. Muchas de las líneas que le doy a Jo/Louisa son de las cartas de la escritora, de sus diarios, de sus escritos. Cuando Jo dice en el filme ‘no puedo permitirme morir de hambre por alabanzas’, eso viene de ella, que estaba tomando decisiones económicas constantemente', 'Patti Smith escribe gracias a Louisa May Alcott y Jo March. Cualquier chica que quiera ingresar al mundo de la escritura y lea sobre Jo puede verse reflejada en ella, el personaje le ha dado coraje a un montón de personas', 'Siempre la adoré como personaje. Amo que ella sea diferente, la única en decir cosas como ‘prefiero ser una solterona libre y remar mi propia canoa’', 'la más cercana en encarnar la pasión que la historia evoca', 'Creo que nunca hubo un mejor momento para que una mujer escriba y dirija. Para cuando las chicas que hoy tienen 15 años hagan sus películas el sistema ya se habrá dado vuelta. Y Louisa hizo posible que esto pasara. Ella le dio un lugar en la página a su historia de vida; nos enseñó que las vidas internas de las mujeres tienen valor. ¡Fue una mujer utópica! Y no supo todo lo que había conseguido. Así funcionan las cosas: a veces el futuro nos alcanza y nos tira hacia adelante']"
2020-01-26 10:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/los-tres-fantasticos-inician-la-segunda-semana-en-el-abierto-de-australia,"El primer Grand Slam de la temporada no ha tenido mayores sorpresas en la semana inicial del cuadro masculino del torneo y los tres “fantásticos” siguen su camino en busca del título en el Abierto de Australia 2020.Tanto Rafael Nadal, número uno del mundo, como Novak Djokovic (2) no han pasado demasiados sobresaltos para llegar a los octavos de final del certamen. Roger Federer (3) estuvo en apuros ante el local John Millman pero a dos puntos de quedar eliminado, el tenista con más títulos Grand Slam de la historia (20), no dejó que su rival cumpliera su propósito de ganarle por segunda vez (la primera en el Abierto de los Estados Unidos de 2018).El duelo más esperado es el que sostendrán el español y el griego Nick Kyrgios (no antes de las 21). Rafa no quiere ceder nada en la búsqueda de su objetivo: quedarse con el título por segunda vez en su carrera, después de 11 años (lo ganó en 2009).“Nole”, campeón defensor del certamen, tampoco quiere pasar sobresaltos y consiguió a primera hora de hoy seguir avanzando casilleros tras vencer en tres sets  al ""Peque” Diego Schwartzman.Por su parte, Federer, ganador en seis ocasiones del primer Grand Slam del año (la última vez fue en 2018), irá por su victoria 101 en el Melbourne Park ante el húngaro Marton Fucsovics (67), un rival al que ya le ganó en las dos ocasiones que se enfrentaron.De los siete primeros tenistas del escalafón, sólo Stefanos Tsitsipas (6) se quedó al margen de los octavos de final. El griego fue eliminado por el canadiense Milos Raonic.En tanto, los principales representantes de la nueva generación, el ruso Daniil Medvedev (4), el alemán Alexander Zverev (7) y el austríaco Dominic Thiem (5) “sobrevivieron” a la primera semana y siguen avanzando. Con los mejores exponentes en carrera, el show continuará.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['fantásticos', 'Nole', 'Peque', 'sobrevivieron']"
2020-01-26 10:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/el-debut-del-pibe-que-eligio-la-wanora,"Ese 21 de febrero de 1993 fue todo para Carlos Ariel Bertola. Durante mucho tiempo. Fue el día en que la historia del pibito que la hacía de goma en los potreros de Villa El Libertador y de Santa Isabel ya no volvería a ser la misma. Le pasaron muchas cosas en una vida que lleva 44 años, pero ese día lo relata de memoria.Desde ese día pudo decirle “gracias” a su viejo que lo había llevado de San Lorenzo de barrio Las Flores, donde había jugado de los 9 a los 14 años, a Talleres. Desde ese momento, “Carlitos” también pudo darle un abrazo gigante a Miguel Antonio Romero. “Usted tenía razón “, le decía a “la Wanora”, el goleador de todos los tiempos de la “T”, cuyo ojo clínico no dejó escapar a ese jugador y lo hizo firmar en Talleres. “Fue por un puñado de pelotas. Así se hacía en esos tiempos. ¿Se acuerda, Miguel?”, le recordaba cada vez que lo veía hasta que “la Wanora” se fue de gira hacia un cielo futbolero y albiazul. Ese 21 de febrero de 1993, Bertola o “Bértola”, para relatores de radio y de TV, tuvo su debut profesional con la camiseta de Talleres, en el viejo Chateau Carreras y contra Platense.Entrá, pibeLlegar a jugar ese partido fue inverosímil para Bertola. “Estábamos en la tribuna de la Boutique el día previo al partido con otros compañeros de la cuarta división. Mirábamos la práctica de la primera cuando Juan Carlos Ruiz Díaz se lesionó. Ahí me llamó el PF de (Humberto) Grondona. Me hizo señas de que bajara. Y me dijo que fuera a casa a buscar ropa porque iba a concentrar”, contó Bertola.–¿De la tribuna al debut?–Literal. Concentramos en el Portal del Lago. Me llevaron en el colectivo. Teníamos ropa flamante. Me tocó concentrar con Adrián Avalos. Luego se agregó Norberto Ortega Sánchez. Imaginate. Lo habíamos visto por tele...–Y entraste...–Sííí... Tenía 18 años. Grondona me dijo: “Pibe, entre. Si está acá, es porque se lo ganó”. Tiré una pared con Benítez y saqué el centro que casi se le mete al arquero de Platense. Después tuve otra chance y definí mal. Estábamos perdiendo 1-0 y no pudimos empatar. Fue el único partido que jugué en ese torneo. Ahí me pusieron “Hacha” o “Hachita”. Usaba el pelo largo y por eso me habían puesto así, como el apodo de Luis Ludueña. Era muy flaquito, morocho, y salido de San Lorenzo. Pesaba 61 kilos, así que más que “Hacha” algunos me llamaban “Hilacha”, ja. Pero me quedó “Hacha”, que para mí fue un honor.–¿Fue duro llegar?–Nunca fue fácil en los clubes de Córdoba. En mi caso, salí de la cuarta. Pero debía demostrar ante Coloccini, Rivarola, Fornero, Kesman, Rivadero. No era sencillo bancarse los patadones. Recién tuve continuidad tiempo después.A partir de ese día fue “el Hacha” Bertola para siempre. Sufrió el descenso de ese año; luego, disfrutó el ascenso de 1994 con el gran Daniel Willington, volvió a jugar en Primera, volvió a irse al descenso, se le frustró un pase a Independiente, luego conoció a Fassi que lo contrató para Pachuca y, luego, lo prestó a un club de ascenso mexicano, anduvo por Olimpo, Racing de Nueva Italia (subió a la B) y Ecuador.“Todo empezó a partir de aquel día del estreno. Soy un tipo agradecido del fútbol y de quienes me ayudaron. Tanto en los buenos momentos como en los malos. De Juan Ramos, de Willington, y de Marchetta también me acuerdo. Siempre me priorizaron”, comentó quien también fuera representante (tuvo a Gabriel Carabajal) hasta alejarse del fútbol.Con un gran amigoAhora, las gracias son para el doctor Marcelo Buschiazzo, quien lo puso al frente del complejo Miniseniors, donde trabaja desde hace un tiempo y recibe el reconocimiento de quienes lo vieron jugar.“Lo conocí en el torneo de fútbol del Colegio de Abogados, donde todavía juego. Compartimos el sueño que es este predio que queda en Villa El Libertador. Iban a ser sólo dos canchas y este loco hizo seis más, un complejo genial. Me dio su confianza y me tiene muy bien. No hay personas así”, cerró Bertola. Un agradecido.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['gracias', 'Carlitos', 'la Wanora', 'T', 'Fue por un puñado de pelotas. Así se hacía en esos tiempos. ¿Se acuerda, Miguel?', 'la Wanora', 'Bértola', 'Estábamos en la tribuna de la Boutique el día previo al partido con otros compañeros de la cuarta división. Mirábamos la práctica de la primera cuando Juan Carlos Ruiz Díaz se lesionó. Ahí me llamó el PF de (Humberto) Grondona. Me hizo señas de que bajara. Y me dijo que fuera a casa a buscar ropa porque iba a concentrar', 'Pibe, entre. Si está acá, es porque se lo ganó', 'Hacha', 'Hachita', 'Hacha', 'Hilacha', 'Hacha', 'el Hacha', 'Todo empezó a partir de aquel día del estreno. Soy un tipo agradecido del fútbol y de quienes me ayudaron. Tanto en los buenos momentos como en los malos. De Juan Ramos, de Willington, y de Marchetta también me acuerdo. Siempre me priorizaron', 'Lo conocí en el torneo de fútbol del Colegio de Abogados, donde todavía juego. Compartimos el sueño que es este predio que queda en Villa El Libertador. Iban a ser sólo dos canchas y este loco hizo seis más, un complejo genial. Me dio su confianza y me tiene muy bien. No hay personas así']"
2020-01-26 10:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/boca-vs-independiente-horario-tv-y-formaciones,"Boca Juniors será este domingo local ante Independiente en el inicio oficial del segundo ciclo técnico de Miguel Ángel Russo, cuyo primer objetivo será la conquista de la Superliga Argentina de Fútbol (SAF), en la que el equipo se ubica expectante en la segunda línea de la pelea por el título.El reencuentro de Russo, último entrenador campeón de América en el club (2007), con La Bombonera se concretará a las 21.45 con el inicio de un clásico válido por la 17ma. fecha, que será arbitrado por Fernando Echenique y transmitido en directo por Fox Sports Premium.Con la renovación dirigencial de diciembre pasado, Juan Román Riquelme tomó el control futbolístico del club ""xeneize"" y eligió a Russo, con quien brilló en la Copa Libertadores 2007, para suceder el cuestionado Gustavo Alfaro.Russo, de 63 años, asumió con la espalda de su exitoso pasado en Boca, donde dirigió 56 en su primera etapa, con un saldo de 30 victorias, 12 empates y 14 derrotas. La consagración en la Copa y la final del Mundial de Clubes, que perdió ante Milan de Italia, fueron sus resultados más trascendentes.Como dijo el DT en la conferencia de prensa previa a este clásico, para Boca comienza mañana un torneo de siete fechas, en el que tendrá poco margen de error si pretende la consagración a nivel local.El ""Xeneize"", con 29 puntos, está ubicado en el lote de escoltas junto a Vélez Sarsfield, Lanús y Rosario Central, un punto por debajo de Argentinos Juniors -que anoche perdió ante Unión- y River Plate, que jugará hoy frente a Godoy Cruz de Mendoza.Russo expresó su pretensión dotar al equipo de ""una idea y una forma"" que le permita llevar el control de los partidos mediante la posesión de la pelota y la correcta elección de los tiempos para atacar y retroceder.En esa línea trabajó durante la pretemporada y obtuvo victorias en los dos amistosos disputados ante Universitario de Perú y Athletico Paranaense de BrasilLa primera formación del nuevo Boca de Russo tendrá como novedades los ingresos de Marcos Díaz en el arco (Esteban Andrada está lesionado), Frank Fabra sobre el lateral izquierdo, el colombiano Jorman Campuzano como mediocampista de contención; Agustín Obando como medio ofensivo y el también colombiano Sebastián Villa como delantero externo.Las incógnitas pasan por la inclusión de Emanuel ""Bebelo"" Reynoso o Guillermo ""Pol"" Fernández para la creación y la presencia de Carlos Tevez o Mauro Zárate como delantero interno.Boca no cuenta con dos titulares fijos durante el ciclo de Alfaro como lo fueron Nicolás Capaldo y Alexis Mac Allister, que se encuentran afectados al seleccionados preolímpico sub 23.Independiente se encuentra en la búsqueda de una identidad con su nuevo entrenador Lucas Pusineri, que debutó el domingo pasado con una derrota ante River Plate como local en un partido postergado de la 14ta. fecha.El técnico tuvo buenas sensaciones sobre el equipo pese a la derrota y hará sólo dos cambios, uno de ellos obligado. El uruguayo Gastón Silva reemplazará en defensa al suspendido Alexander Barboza y Braian Romero ingresará por Domingo Blanco en el medio.El ""Rojo"" se ubica 16to. en la Superliga con 21 puntos, fuera de la pelota por el título y alejado de la zona de clasificación a las copas. Cinco equipos y cuatro puntos lo separan de Newell's Old Boys de Rosario (25), que actualmente es el ocupante de la última plaza de acceso a la Sudamericana.Boca domina el historial de Primera División con 70 victorias, 54 empates y 61 derrotas en 185 partidos disputados y se impuso en los últimos tres clásicos disputados en La Bombonera.FormacionesBoca Juniors: Marcos Díaz; Julio Buffarini, Lisandro López, Carlos Izquierdoz y Frank Fabra; Jorman Campuzano; Eduardo Salvio, Emanuel Reynoso o Guillermo Fernández y Agustín Obando; Sebastián Villa o Carlos Tevez y Mauro Zárate. DT: Miguel Ángel Russo.Independiente: Martín Campaña; Fabricio Bustos, Alan Franco, Gastón Silva y Juan Sánchez Miño; Braian Romero, Lucas Romero, Pablo Pérez y Cecilio Domínguez; Leandro Fernández y Silvio Romero. DT: Lucas Pusineri.Árbitro: Fernando Echenique.Estadio: Boca Juniors.Hora de inicio: 21.45.TV: Fox Sports Premium.PosicionesPromediosFixture","['xeneize', 'Xeneize', 'una idea y una forma', 'Bebelo', 'Pol', 'Rojo']"
2020-01-26 10:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/djokovic-fue-mucho-para-schwartzman-y-el-abierto-de-australia-se-quedo-sin-argentinos,"El tenista Diego Schwartzman perdió hoy ante el último campeón, el serbio Novak Djokovic, en la cuarta ronda del Abierto de Australia por 6-3, 6-4 y 6-4 y fue el último argentino en despedirse del primer Grand Slam de la temporada que se desarrolla en Melbourne.El número dos el mundo necesitó dos horas y seis minutos sobre el Rod Laver Arena para vencer por cuarta vez en su carrera al ""Peque"" y dio un nuevo paso hacia el objetivo de lograr su octavo título en el ""Major"" australiano, del que es su máximo ganador histórico.El balcánico, campeón en las ediciones 2008, 2011, 2012, 2013, 2015, 2016 y 2019, enfrentará en cuartos de final al canadiense Milos Raonic, quien venció al croata Marin Cilic por 6-4, 6-3 y 7-5 en otro partido de la jornada.Schwartzman, de 27 años, igualó esta temporada su mejor participación en Melbourne, al empardar la cuarta ronda alcanzada dos años atrás cuando fue eliminado por el español Rafael Nadal.Después de sufrir su cuarta derrota ante ""Nole"", como sucedió en el US Open 2014, Roland Garros 2017 y Roma 2019, el argentino aceptó que su rival atraviesa un gran momento y eso hace ""casi imposible"" vencerlo.“Jugar contra un tenista como Djokovic es algo muy difícil, y a veces cuando entrás a la cancha y lo ves jugando en uno de sus mejores momentos, empezás a buscar soluciones y no las encontrás tan fácil, cuando están arriba en el marcador, se sienten cómodos y terminan sacando diferencia. Cuando están en su mejor nivel, son superiores al resto”, destacó el número 14 del ranking mundial de tenis.Tras un excelente inicio en el torneo, donde no cedió un solo set, Schwartzman calificó de inoportuno el cruce y lamentó no tener rivales más competitivos previo a enfrentar al siete veces campeón en Australia: ""Tuve la suerte de jugar muy bien las primeras tres rondas, contra rivales obviamente muy difíciles porque es un Grand Slam, pero me faltó tener un partido con un rival con el nivel un poco más parecido al de Djokovic, para entender que quizás con sólo tirarla para el otro lado, en varios pasajes del partido, no alcanzaba"".Schwartzman admitió que enfrentar al jugador más ganador del torneo es equiparable ?a jugar contra Nadal en Roland Garros o Federer en Wimbledon? y que para ganarles ?hay que estar a un 120 por ciento"".Por otra parte, el suizo Roger Federer, número tres del ranking ATP y seis veces ganador en Melbourne (2004, 2006, 2007, 2010, 2017 y 2018), se instaló en cuartos de final con una victoria sobre el húngaro Marton Fucsovics por 4-6, 6-1, 6-2 y 6-2.Su rival en la siguiente instancia será el estadounidense Tennys Sandgren, que se impuso sobre el duodécimo preclasificado, el italiano Fabio Fognini por 7-6 (5), 7-5, 6-7 (2) y 6-4.El cuadro de cuartos de final masculino se completará mañana después de los siguientes cruces: Rafael Nadal (España, 1)-Nick Kirgyos (Australia, 23); Gael Monfils (Francia, 10)-Dominic Thiem (Austria, 5); Daniil Medvedev (Rusia, 4)-Stanislas Wawrinka (Suiza, 15) y Andrey Rublev (Rusia, 17)-Alexander Zverev (Alemania, 7).","['Peque', 'Major', 'Nole', 'casi imposible', 'Jugar contra un tenista como Djokovic es algo muy difícil, y a veces cuando entrás a la cancha y lo ves jugando en uno de sus mejores momentos, empezás a buscar soluciones y no las encontrás tan fácil, cuando están arriba en el marcador, se sienten cómodos y terminan sacando diferencia. Cuando están en su mejor nivel, son superiores al resto', 'Tuve la suerte de jugar muy bien las primeras tres rondas, contra rivales obviamente muy difíciles porque es un Grand Slam, pero me faltó tener un partido con un rival con el nivel un poco más parecido al de Djokovic, para entender que quizás con sólo tirarla para el otro lado, en varios pasajes del partido, no alcanzaba']"
2020-01-26 09:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/domingo-caluroso-e-inestable-en-cordoba,"El Servicio Meteorológico Nacional prevé para este domingo una jornada parcialmente nublada, cálida e inestable, con tormentas y chaparrones hacia la tarde o noche, vientos débiles del sector sur, poco cambio de temperatura y máxima de 37°.ExtendidoLunes. Tormentas aisladas, mínima de 23° y máxima de 32°.Martes. Parcialmente nublado, mínima de 23° y máxima de 32°.Miércoles. Tormentas, mínima de 21° y máxima de 29°.Jueves. Parcialmente nublado, mínima de 21° y máxima de 32°Viernes. Parcialmente nublado, mínima de 22° y máxima de 33°.",[]
2020-01-26 09:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/un-regreso-que-jerarquiza-al-futbol-argentino,"Javier Alejandro Mascherano fue, es y será siempre el mismo, con la camiseta que sea, vistiendo los colores que el destino le tenga reservado.El mediocampista nacido hace 35 años en San Lorenzo, provincia de Santa Fe, hizo lo suficiente para que durante la extensa y exitosa carrera que construyó desde que en agosto de 2003 debutó en la primera de River se sumara a ese selecto grupo de futbolistas que trascienden los equipos para los cuales juegan y se ganan el respeto de la inmensa mayoría.Mascherano es ese a quien, casi un año después de aquel debut, le brillaban los ojos cuando disfrutaba en la Villa Olímpica de los Juegos de Atenas 2004 en una experiencia inolvidable que terminaría con la medalla de oro (primera de la historia) para el fútbol argentino, hazaña que el mediocampista repetiría cuatro años después en Beijing 2008.También es ese que dejó la piel y mucho más jugando para la selección argentina, en la que se convirtió en el jugador con más presencias con la albiceleste, donde sumó 143 partidos y tres goles.O ese que vestido de River (2003-2005), Corinthians (2005-2006), West Ham (2006), Liverpool (2006-2010), Barcelona (2010-2018), Hebei Fortune (2018-2019) y Estudiantes (desde ayer) generó cariño y expectativa, igual que cuando se puso la celeste y blanca. Ese líder, capitán muchas veces sin cinta, tan necesario en cualquier grupo.El mismo que podía organizar y estar atento a cada detalle en una concentración, haciendo lo posible para que los integrantes de la delegación se sintieran a gusto, renunciando más de una vez a participar de las actividades armadas para amenizar la espera en épocas de competencia.Y también es ese que el 30 de junio de 2018 puso la cara, otra costumbre suya, y fue el último en retirarse del estadio de Kazán tras la dolorosa eliminación de Argentina frente a Francia en el Mundial de Rusia.Ese Mascherano, el que supo mantenerse vigente donde y como fuere, tanto por su aporte futbolístico como por su calidad humana, es el que hizo su reestreno en el fútbol argentino, donde con la camiseta de River había jugado por última vez en julio de 2005. Ayer, con los mismos colores (blanco y rojo), pero en este caso los verticales de Estudiantes en lugar de la banda millonaria, volvió a competir en el campeonato doméstico, al cual sin dudas jerarquizará con su presencia, en una contribución que excede la circunstancia del juego. Porque deportistas como él dejan enseñanzas en cada acción, en cada momento, en cada palabra. Por eso, su regreso suma y es tan bienvenido.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-26 09:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/ricardo-noir-cada-vez-nos-sentimos-mejor,"Belgrano realizó ayer en su predio un par de amistosos con General Paz Juniors, que se prepara para el Federal Amateur, y concluyó con dos triunfos celestes. Para el lado del equipo titular fue 3 a 1 y en el remanente, 4 a 0.En el primer equipo, Ricardo Noir jugó desde el arranque, lo hizo como volante por el costado izquierdo y el ex Atlético Tucumán aseguró “no tener problemas de perfil”.“Estamos mejorando, aunque está claro que aún nos encontramos un poco duros por la pretemporada. Con el paso de los amistosos cada vez nos sentimos mejor”, aseguró el delantero al referirse a la forma en que ve al equipo.“Me tocó por izquierda, pero no tengo drama de jugar a pierna cambiada”, agregó el jugador que espera ganarse un puesto en el equipo principal que ayer formó con Rigamonti; Vázquez, Erramuspe, Novillo y Amione; Rivero, Peñalba, Bernardello y Noir; Luján y Vegetti.El equipo, de a poco, parece que va encontrando su manera de jugar y la forma en que el entrenador Ricardo Caruso Lombardi quiere que lo haga. Para el delantero, el punto es: “El DT va probando variantes, somos muchos y hay un buen plantel. Además, todos estamos al máximo, así que tiene para elegir. Aquí no te podés relajar porque el que está atrás viene a pleno en el trabajo”.“Queremos salir de la situación en la que estamos, no nos gusta para nada y por eso se trabajó muy duro en la pretemporada”, continuó el atacante.El plantel cuenta con 36 futbolistas y es número altísimo de jugadores para pelear por los 11 lugares en el equipo titular, pero Noir asegura: “Está bueno que seamos muchos, porque estamos en una situación en la que no queríamos estar y debemos estar a pleno todos”.“Aquí no hay ni grandes ni chicos. Eso ya está. Lo tenemos claro y en esta situación estamos todos. Los más grandes nos hacemos cargo, pero los chicos también están metidos y hay que sacarla adelante”, concluyó Noir.Quiroga y su lesión. El marcador lateral Juan Quiroga presenta un desgarro del músculo plantar delgado izquierdo. La recuperación le demandará entre 20 y 25 días. Ahora, los dirigentes están en la búsqueda de un lateral izquierdo que será incluido en el cuarto cupo autorizado por la AFA por la lesión de Gerónimo Tomasetti (operación de un hombro).A Uruguay. El viernes a las 20.30, el Pirata jugará contra Peñarol en Montevideo. Para acompañar a la “B”: 351-2523434.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['no tener problemas de perfil', 'Estamos mejorando, aunque está claro que aún nos encontramos un poco duros por la pretemporada. Con el paso de los amistosos cada vez nos sentimos mejor', 'Me tocó por izquierda, pero no tengo drama de jugar a pierna cambiada', 'El DT va probando variantes, somos muchos y hay un buen plantel. Además, todos estamos al máximo, así que tiene para elegir. Aquí no te podés relajar porque el que está atrás viene a pleno en el trabajo', 'Queremos salir de la situación en la que estamos, no nos gusta para nada y por eso se trabajó muy duro en la pretemporada', 'Está bueno que seamos muchos, porque estamos en una situación en la que no queríamos estar y debemos estar a pleno todos', 'Aquí no hay ni grandes ni chicos. Eso ya está. Lo tenemos claro y en esta situación estamos todos. Los más grandes nos hacemos cargo, pero los chicos también están metidos y hay que sacarla adelante', 'B']"
2020-01-26 09:01:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/por-liga-nacional-atenas-juega-con-libertad,"Atenas regresa a la Villa con el desafío de ganar para poder pegar un salto en las posiciones. Y con ese objetivo recibirá a Libertad de Sunchales. El encuentro se jugará a las 21.30 en el Arena Carlos Paz y será la segunda presentación del elenco de barrio General Bustos en este escenario.Los dirigidos por el “Turco” Arduh vienen de una gira que terminó siendo positiva. Se metió en el bolso un triunfo de visitante y regresa a la localía con el objetivo de conseguir un triunfo que le permita subir en la tabla (está 18, con cinco victorias y nueve derrotas).Al igual que el Verde, los Tigres pelean con su irregularidad. Están en la posición 19, con récord de cuatro partidos ganados y 11 perdidos, aunque llegan de derrotar a Hispano en su estadio, condición que les da un plus de confianza a la hora de presentarse en Córdoba. Pero un dato no menor es que Libertad aún no ha logrado conseguir un triunfo de visitante (0-7).En cuestiones de ataque y defensa, los santafesinos marcan 71.9 puntos por noche, siendo el segundo peor anotador de la temporada (por detrás de Estudiantes de Concordia); y permiten 85.1, segundo más goleado (después de Weber Bahía).En esta temporada ambos equipos ya se enfrentaron en tres ocasiones (dos en el Súper 20 y una en la Liga Nacional). Las tres veces fueron victorias del Griego; una como local y dos en condición de visitante.En el marco de la presentación en la ciudad turística, Atenas estuvo haciendo acciones en el centro de Villa Carlos Paz. Integrantes del plantel jugaron con la gente y hubo regalos y entradas para asistir al encuentro con Libertad.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",['Turco']
2020-01-26 05:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/asi-abrio-cosquin-2020-del-homenaje-al-primer-festival-a-la-maraton-del-chaqueno,"La imagen del Chaqueño Palavecino regalando flores mientras entonaba su inmortal clásico Amor salvaje, el abrazo entre Yamila Cafrune y el Kolla Chavero que sus padres nunca se pudieron sobre el escenario, Mario Álvarez Quiroga homenajeando precisamente a Atahualpa o Emiliano Zerbini haciendo lo propio con los grandes maestros de la danza argentina y luego invitando al público a ser parte activa del mismo son algunas de las postales más conmovedoras que nos dejó la noche apertura de este Cosquín 2020 que promete estar plagado de emociones.Seis décadas pasaron desde que ese grupo de coscoínos, que con el tiempo se convertirían en los próceres del festival, decidieran cortar la ruta 38 para levantar allí mismo el escenario que serviría para romper el estigma de un pueblo condenado al ostracismo de la tuberculosis. Ese espíritu que representaba el cambio de un destino que parecía inexorable y marcaría a fuego los primeros años volvió a hacerse presente en la apertura de la 60° edición de este encuentro ícono de la cultura argentina, que emana música y danza desde todos sus rincones.Gran parte de lo que sucedió durante toda la jornada inaugural estuvo relacionado con aquella primera edición y la vasta historia del festival. Pasadas las 22, cuando la Plaza Próspero Molina ya lucía su gran marco, la emoción se apoderó del ambiente: Juan Carlos Saravia, recientemente fallecido, apareció en un video en el que nos regaló recuerdos únicos. Claro, el cantor salteño y emblema de Los Chalchaleros era el único sobreviviente de ese primer festival. Un símbolo que tenía que estar presente.Luego, sí, llegó el “Aquí Cosquín” pronunciado más fuerte que nunca por Claudio “Pipulo” Juárez, el encargado de la tradicional arenga en los últimos años. El tributo más significativo llegó con la apertura a cargo del Ballet Camin, acompañado de un enorme grupo de bailarines adultos mayores que pertenecieron en otras épocas al ballet oficial. Con las sillas de madre como símbolo más evocaron aquella histórica gesta de 1961 con el vestuario y look acorde a esos tiempos.Allí estaba una representación del muro que no buscaba separar sino congregar al pueblo de Cosquín con los transeúntes que siempre lo habían querido esquivar por el miedo a la enfermedad. También el alma del cura Héctor María Monguillot, el párroco y miembro fundamental de aquella primera comisión organizadora. Y hasta se filtró la arenga en la voz de Julio Márbiz, maestro de ceremonias tan recordado como resistido y fallecido en 2013.La apertura musical corrió por cuenta Los Manseros Santiagueños, tal vez el grupo con más historia de los que pasarán por el festival. Después de recordar al mencionado Saravia y a Vitillo Ábalos, otra leyenda que dejó este mundo en los últimos meses, Onofre Paz hasta se dio el gusto de hacer algunos chistes. “A todos nos va llegar, pero yo todavía estoy acá”, dijo entre muecas risueñas y dio paso a ese inoxidable himno en clave de chacarera como Entre a mi pago sin golpear, que despertó los primeros potentes coros y palmas de la plaza.  A continuación llegó el último ganador del Premio Consagración, El Indio Lucio Rojas, que brindó un espectáculo potente con todos los climas para confirmar que está en un gran momento. Hasta se dio el gusto de presentar su reciente clip De corazón a corazón de gran factura técnica e ir animándose cada vez más al baile tras recuperarse de una dificultosa operación en los últimos meses. Además, saludó la diversidad cultural y, al igual que en Jesús María, invitó a Dalmiro Cuéllar, un cantor del sector boliviano del chaco salteño que es imposible no relacionar con el Chaqueño Palavecino de los comienzos.Justamente el cantor salteño fue el encargado de cerrar la primera luna cerca de las cuatro de la madrugada después de varios bises. Fue un show plagado de clásicos y la invitación al proyecto de sus sobrinos, Alma Chaqueña. ""Se han venido de El Molino, Salta, y están sin dormir. Lo que es Cosquín"", remarcó dejando ver ese espíritu del que siempre se habla. Antes habían pasado Yamila Cafrune con un repertorio muy bien elegido junto su notable cuarteto de guitarristas y las palabras justas de Mariano Saravia en La Patria no se hizo sola, Álvarez Quiroga poniendo a cantar a la plaza clásicos de Don Ata y una acertada intervención de artes plásticas encabezada por su hija (autora de los murales dedicados a Messi en Rosario) y Zerbini apostando una vez más a la danza con un merecido homenajes a los referentes cordobeses (con su madres Silvia Zerbini como estandarte) e invitando al público a cumplir su sueño de subirse a bailar escenario. Lástima que parte del personal de seguridad no entendió el gesto.Los desfiles y las promesasPor la mañana se realizó el tradicional desfile inaugural por la Avenida San Martín, con más de 4500 jinetes que fueron encabezados por la misma Yamila Cafrune, en un claro tributo a su padre Jorge Cafrune, uno de los máximos íconos del festival y la tradición gaucha de la cabalgata. Ya por la tarde llegó el turno del otro desfile, que tuvo como objetivo emular aquellas primeras manifestaciones con la fuerte presencia de las delegaciones provinciales,  rebautizadas como Postales de provincia. Decenas de academias, grupos y talleres de danza venidos desde múltiples rincones del país pasaron durante más de dos horas con colores y ritmos de cada región.Arrancó un Cosquín 2020 que buscará estar a la altura de su mito, con una gran apuesta por las emociones y sorpresas que se irán develando en cada una de las diez lunas. En tiempos en que todo parece estar programado de antemano, la intención de asombrar es una gran noticia. ","['Aquí Cosquín', 'Pipulo', 'A todos nos va llegar, pero yo todavía estoy acá', 'Se han venido de El Molino, Salta, y están sin dormir. Lo que es Cosquín']"
2020-01-26 04:01:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/el-abrazo-que-falto-entre-jorge-cafrune-y-atahualpa-yupanqui-se-lo-dieron-sus-hijos,"Se había anunciado que este Cosquín 2020 iba a traer fuertes emociones. Es que la celebración por las 60 ediciones que está cumpliendo el Festival traerán consigo varias sorpresas que no están anunciadas en la programación.""Vamos a saldar una gran deuda, pero no voy a decir nada más porque sino dejará de ser una sorpresa"", le había dicho la cantora a VOS en la previa.  Finalmente sucedió: después de cantar juntos Coplas de Juan Prisionero, un poema de Yupanqui musicalizado por el Kolla y llevado al ritmo de joropo, la hija de Jorge Cafrune y el hijo de Atahualpa se estrecharon en el abrazo que sus padres nunca se pudieron dar sobre el escenario. Se sabe que la relación entre estos dos emblemas del festival y de la música argentina tuvo algunos momentos ríspidos, aunque en la conferencia de prensa posterior cuando Chavero fue consultado al respecto prefirió quedarse con los buenos recuerdos. Primero rememoró la primera vez que escuchó cantar a Cafrune en su casa de la infancia. ""Lo importante es que lo que dejaron como legado y que se admiraban mutuamente"", dijo y luego completó con una intervención poética que conmovió a Yamila y a los presentes.","['Vamos a saldar una gran deuda, pero no voy a decir nada más porque sino dejará de ser una sorpresa', 'Lo importante es que lo que dejaron como legado y que se admiraban mutuamente']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/investigan-origen-de-explosion-en-joyeria,"¿Qué explotó y por qué en el sótano de la joyería? Estas son las preguntas que guían la investigación que desde ayer lleva adelante el fiscal de feria de la ciudad de Bell Ville en torno al grave siniestro que se registró en un local céntrico y que dejó una mujer con heridas de consideración.Tras apagar el fuego y lograr bajar la temperatura del lugar, sobre todo en el sótano del negocio, los peritos de Bomberos comenzaron ayer a bucear en las causas. Se espera que mañana la fiscalía tenga en su poder un primer informe sobre qué pudo haber sucedido.De acuerdo con la información oficial, todo ocurrió ayer temprano en un local ubicado en calle Córdoba, donde funciona la joyería Domizzi.Una empleada que estaba en el lugar sufrió quemaduras y fue derivada al Hospital Regional José Ceballos. Por las heridas sufridas, luego fue derivada al Instituto del Quemado, de la ciudad de Córdoba, según informaron fuentes policiales. No obstante, no hubo mayores precisiones sobre su estado de salud.El incendio fue controlado por los bomberos, que llegaron al lugar cerca de las 9.30.La calle fue cortada al tránsito mientras trabajaron las dotaciones de bomberos, pero luego, a media mañana, se habilitó la circulación vehicular y peatonal por el sector.Se trata de una zona ubicada en la parte neurálgica del centro de esa ciudad.Es que se constató que ningún otro negocio de la zona había sufrido algún problema edilicio como consecuencia de la explosión y posterior incendio que afectó sólo al local en el que está emplazada la joyería Domizzi.En el sótanoFabio Abba, jefe de Bomberos de Bell Ville, confirmó a la prensa que pasadas las 9.30 las llamas ya habían sido sofocadas, aunque seguían trabajando en la remoción y en bajar la temperatura, principalmente en el sótano.Las pérdidas fueron cuantiosas, tanto en el local como en el sótano, según indicó Abba.“Hubo una explosión en una joyería, y fuego en el sótano y parte del comercio. Ha dejado daños considerables”, señaló el jefe de Bomberos.De manera preliminar, se estableció que el fuego se inició en la zona del sótano, donde se constataron los daños de mayor envergadura. No obstante, aún no hay ningún dato confirmado sobre cuál fue el real origen del siniestro.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Hubo una explosión en una joyería, y fuego en el sótano y parte del comercio. Ha dejado daños considerables']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/cormecor-apelara-y-analiza-cambios-en-proyecto,"Cormecor está replanteando su estrategia tras el fallo judicial que objetó la instalación del predio en las cercanías de Villa Parque Santa Ana. La primera decisión será apelar la sentencia de la Cámara Contencioso Administrativa de 1a Nominación que frenó el complejo ambiental, junto con la Municipalidad de Córdoba y la Provincia. La segunda está vinculada con aspectos técnicos del proyecto. Tres fuentes calificadas le confirmaron a La Voz que los técnicos están trabajando en una alternativa sobre el mismo terreno para que el proyecto cumpla con el principal argumento contra su radicación al sur de la Capital: la falta de cuatro kilómetros de distancia con el radio urbano más cercano.En este marco, y por primera vez desde que comenzó a operar, la defensa legal de Cormecor podría quedar en manos de un estudio particular. Según pudo conocer este medio, desde el nuevo directorio analizan contratar un bufete para que se haga cargo del recurso judicial que definirá la suerte final del predio de enterramiento. Anteriormente, la parte legal estaba a cargo de miembros del directorio.La feria judicial que comenzó un día después de que se conoció la sentencia dilató la presentación. Cormecor cuenta con cinco días hábiles para acercar el escrito al Palacio de Tribunales I. El viernes 7 de febrero vence el plazo.Tras el fallo adverso se abre aquí un abanico de alternativas, que por el momento los nuevos directores manejan con sumo hermetismo. Entienden que cualquier paso en falso puede complicar el desenlace de la causa. La decisión política por estos días es insistir en el predio de 512 hectáreas ubicado a 18 kilómetros de Córdoba.La definición final recaerá sobre el intendente Martín Llaryora. La Municipalidad de Córdoba es la socia mayoritaria de Cormecor, la comuna que más aporta en materia de recursos y también de residuos y, por ende, es la principal interesada en lograr una solución definitiva para la disposición final de la basura.Este medio intentó comunicarse en reiteradas oportunidades con el flamante presidente del directorio, Julio Bañuelos, para consultarle por estos puntos, pero fue imposible. El extitular de la Agencia Córdoba Turismo remitió directamente al municipio para hablar del tema.Cambio en el proyectoSegún pudo conocer La Voz, la alternativa que estudian por estos días los nuevos funcionarios es cambiar la distribución de las fosas dentro del complejo para lograr un margen mayor entre el predio y el área urbana de Villa Parque Santa Ana.Eliminar una de las dos fosas y reubicar la parte del enterramiento hacia el norte del predio sería una de las principales opciones que se barajan. Cómo aprovechar ese margen que hay dentro del lote que equivale a cinco reservas San Martín es lo que estudian los técnicos.“Esa fue siempre una alternativa, que ahora tiene chances de concretarse en función de la sentencia”, explicó una fuente especializada. “Ese es el mejor predio”, agregó otra fuente con terminales en la Provincia.Reducir la capacidad del complejo impactaría en su vida útil. Además, la modificación del plan provocaría que cambien las condiciones de licitación de la construcción del predio. Recientemente se había extendido el plazo de la oferta de las empresas interesadas.Mientras tanto, lo concreto es que aún no se puede dilucidar cuál será el futuro de las dos mil toneladas diarias de basura que generan los cordobeses. De apelar el rechazo y proponerse estos cambios, la Justicia tendría que evaluar la propuesta y el primer interrogante que se plantea es sobre la validez de los estudios previos del proyecto, en caso de una reformulación importante del complejo.Para los vecinos de Villa Parque Santa Ana, una modificación como la que se desliza aquí también sería inaceptable.La Justicia objetó que el proyecto no contemplaba los cuatro kilómetros de distancia que establecía como recomendación el Instituto Superior de Estudios Ambientales (Isea) entre el predio y el radio urbano de Villa Parque Santa Ana.Entretanto, el tiempo sigue corriendo. A Piedra Blanca le queda poco más de un año y medio de vida útil, según aseguraron desde Cormecor en septiembre pasado. Los plazos son acotados para la instalación de un nuevo complejo que cuente con todos los recursos y medidas de seguridad necesarios. “Llevarlo a otro lugar implicaría empezar todo desde cero”, dijo otra fuente.Nuevo patrocinioUna de las opciones que baraja el ente intercomunal es que la defensa judicial de Cormecor esté a cargo de un estudio privado. Toda una novedad para una firma que desde su creación siempre manejó con sus propios recursos las cuestiones judiciales.Según pudo confirmar La Voz, desde el nuevo directorio contactaron al abogado Daniel Segura, padre del actual presidente del Colegio de Abogados, Ignacio Segura, para que se hiciera cargo de la apelación ante el máximo tribunal. El mismo Daniel Segura le dijo a este medio que hubo un contacto con “gente de la empresa”, aunque lo calificó de informal. Esta semana podría cerrarse el acuerdo.Nueva etapaLa nueva etapa de Cormecor a su vez se refleja en el cambio de autoridades del directorio. Un día después de que se conoció el fallo, el 31 de diciembre, la entidad renovó todos sus directores.El nuevo presidente es el expresidente de la Agencia Córdoba Turismo y exintendente de Mina Clavero, Julio Bañuelos, quien reemplazó a José Aiassa. El resto de las autoridades del directorio se compone de Jorge De Nápoli (vicepresidente), José Vollenweider y Horacio Tuminetti. Los tres fueron nombrados por la Ciudad de Córdoba.Como directores clase B –representantes de los municipios del interior–, fueron elegidos Hugo Pesci, quien antes representaba a la Capital, y Martín Miserachs. Por el Surrbac, ocupa ese lugar el exconcejal Franco Saillén. Anteriormente la silla por el gremio la ocupaba Pascual Catrambone, pero fue suspendido luego de quedar detenido por lavado de dinero, asociación ilícita y defraudación en agosto de 2019. Los tres síndicos son Marcelo Venturizzi, Rubén Correa y Marcelo Urreta.Desde que empezó la nueva gestión, el sitio web con la información oficial de Cormecor aún no se modificó. Desde hace unos meses, su domicilio cambió de Corrientes 93 a Arturo M. Bas al 100.La distancia: La clave de los cambiosAnalizan modificar la disposición de las fosas.Separación. El límite del predio de 512 hectáreas de Cormecor está a un kilómetro del radio urbano de Villa Parque Santa Ana.Fosas. El proyecto contempla la excavación de dos fosas en el predio para el enterramiento de residuos.La distancia entre la primera de ellas y el límite del predio es de 800 metros. Cada fosa tiene un ancho de 700 metros aproximadamente. Ambas están pensadas al sur del terreno.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Esa fue siempre una alternativa, que ahora tiene chances de concretarse en función de la sentencia', 'Ese es el mejor predio', 'Llevarlo a otro lugar implicaría empezar todo desde cero', 'gente de la empresa']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/numero-cero/bienestar-digital-en-busca-del-tiempo-perdido,"Moment es una aplicación que registra toda la actividad de nuestro celular y nos da buenos resúmenes diarios y semanales sobre el uso que le damos al aparato. Apunta a un perfil de usuario que sospecha que su uso del smartphone se puede estar volviendo problemático.Quienes diseñan las aplicaciones y las redes sociales buscan que pasemos más y más tiempo en sus plataformas para poder mostrarnos más publicidad y, de esta manera, generar más ingresos. Hace ya algunos años salieron a la luz detalles sobre la arquitectura de los algoritmos que apuntan a retenernos, y una catarata de quejas cayó sobre las grandes corporaciones digitales (Facebook, Google y Twitter, entre otras). Esto le dio impulso y forma al concepto de bienestar digital.“Tiene que ver con dejar de usar nuestros dispositivos de manera tóxica o adictiva para pasar a usarlos de una manera más consciente. Usarlos cuando realmente los necesitamos, cuando realmente queremos. No desbloquear el celular sin saber para qué y terminar entrando a una red social durante 10 o 15 minutos, que no sería tanto si no se repitiera tantas veces durante el día”, explica Axel Marazzi, periodista especializado en tecnología y autor del newsletter Observando.El compromiso (¿forzado?) de las empresas tecnológicas con el bienestar digital se hizo manifiesto en los últimos años. Un buen ejemplo es el de Instagram, una de las aplicaciones con mejor presente en cuanto a masividad e ingresos publicitarios. Desde finales de 2018, la plataforma nos ofrece la función “Mi actividad”, que nos permite ver cuánto tiempo de nuestro día pasamos usando el servicio. También nos da la posibilidad de configurar un aviso que nos alerte cuando pasamos cierta cantidad de minutos diarios y seleccionar qué notificaciones de Instagram no queremos recibir.Otra iniciativa de esta red social, actualmente en proceso, es el ocultamiento de los likes, los “Me gusta”. La acción busca que sólo el usuario que publica la foto pueda ver cuántos “Me gusta” obtuvo su publicación y que el dato no sea público.Popularidad medidaSobre el problema que puede solucionar esta movida, habla el economista y emprendedor Santiago Bilinkis en su reciente charla TEDx sobre la manipulación de las redes sociales: “Si bien siempre fue cierto que había personas más populares y otras más retraídas, de alguna manera esto estaba implícito. Hoy se mide. Y está a la vista de todos. Los ‘Me gusta’ y la cantidad de seguidores son la moneda en la que hoy se comercia la aceptación social. Y cada acto queda sujeto a la cuantificación pública de la cantidad de ‘Me gusta’ que recibe. Como resultado, empezamos a vivir la vida para mostrarla, no para disfrutarla. Ese es el pantano narcisista en el que las redes nos metieron y del que, curiosamente, no queremos salir”.Nuestro uso de servicios digitales amenaza al tiempo finito de nuestro día y nos quita lugar para actividades más placenteras o satisfactorias. Son muchos los testimonios de personas que se sorprenden al redescubrir el valor que tiene desprenderse del celular y realizar actividades como salir a caminar, leer un libro o ver una película sin pensar en qué novedad tendremos en nuestro bolsillo.Dar el paso inicial hacia otro uso de la tecnología requiere ser consciente de los mecanismos y objetivos que tienen las grandes corporaciones tecnológicas. La batalla por la atención de los usuarios es la realidad de internet en la actualidad. Que un usuario pase 15 minutos más por día en una aplicación es una ventana de ingresos que se le abre a una empresa. En palabras del CEO de Netflix, Reed Hastings: “Si te haces adicto a una serie de Netflix, te quedas despierto hasta tarde. Uno de nuestros competidores son las horas de sueño de nuestros usuarios”.Pablo Martín Fernández es coautor del libro La fábrica de tiempo, una guía para optimizar nuestro tiempo en el siglo 21. Consultado al respecto, plantea: “Es importante tomar las riendas de este tema. Ver cómo tenés configurado el celular, bajarte las aplicaciones de bienestar digital (Quality Time en Android, Moment en iOS) para saber dónde estás parado. Y en base a eso tomar decisiones. Si te enterás que desbloqueas el celular 300 veces, o que pasas un día por semana en apps, quizás te sorprende y puedas tomar decisiones. Es como ir al médico, hacer un chequeo: hay gente que lo va a ignorar, pero hay otros que van a accionar y van a empezar a cuidarse”.Información permanenteEn su libro titulado Digital Minimalism, el autor Cal Newport destaca la importancia de la soledad entendiendo a esta no como un aislamiento físico, sino mental. Los smartphones han llevado al límite nuestras chances de quedarnos solos con nuestros pensamientos, sin ideas o contribuciones externas. Cualquier pausa o momento de soledad lo rellenamos scrolleando Twitter o Instagram.Nunca dejamos de recibir información, nuestros celulares ganaron la batalla y no podemos desconectarnos. Alcanza a veces con mirar a los pasajeros en los colectivos de nuestra ciudad. En la mencionada charla TEDx, Bilinkis dice: “Nuestro smartphone está con nosotros en todo lugar y en todo momento, ofreciendo la promesa de un flujo ilimitado de contenido capaz de llenar el vacío de cada instante de nuestra vida. Y sin embargo, en esta era de hipercomunicación, los estudios muestran que la cantidad de gente que se siente sola jamás fue tan alta como ahora. No hay peor soledad que la soledad rodeada de gente”.La idea de bienestar digital tiene una difícil tarea inicial: convencer a quienes minimizan el impacto de la tecnología en sus vidas. Son muchas las personas que afirman que no tienen un uso problemático de los servicios digitales pese a que entregan varias horas de sus días a estas aplicaciones. El reconocimiento de la situación es el primer paso para entender los perjuicios que la tecnología nos deja y cómo podemos afrontarlos.A veces se puede comenzar con pequeños cambios que, de a poco, irán generando un gran impacto. No dejar que el celular ingrese a nuestras habitaciones por las noches, borrar algunas aplicaciones del celular y sólo utilizarlas en su versión de escritorio o, para los más osados, borrar nuestro perfil en algunas redes sociales que consideramos tóxicas para nuestras vidas. Ni hablar de las herramientas digitales ya mencionadas, tremendamente útiles para darnos cuenta del problema que podemos estar teniendo.Fernández, quien también llevó la idea de La fábrica de tiempo al formato podcast, cierra: “Mucho de lo que hoy nos atrapa estuvo pensado para darnos más tiempo. El chat, por ejemplo: nos ahorra movernos, videoconferencias, el ir de un lado al otro. Lo que pasa es que después nos enganchamos y nos quedamos viendo historias en Instagram sin saber por qué. Son tan relevantes que están pensadas para desaparecer. Y eso lo digo como consumidor y generador de stories. Pero el pensar por qué están diseñadas así es algo importante. La clave es tomar las riendas de tu consumo on line vos y no quien diseñó la app”.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Tiene que ver con dejar de usar nuestros dispositivos de manera tóxica o adictiva para pasar a usarlos de una manera más consciente. Usarlos cuando realmente los necesitamos, cuando realmente queremos. No desbloquear el celular sin saber para qué y terminar entrando a una red social durante 10 o 15 minutos, que no sería tanto si no se repitiera tantas veces durante el día', 'Mi actividad', 'Me gusta', 'Me gusta', 'Si bien siempre fue cierto que había personas más populares y otras más retraídas, de alguna manera esto estaba implícito. Hoy se mide. Y está a la vista de todos. Los ‘Me gusta’ y la cantidad de seguidores son la moneda en la que hoy se comercia la aceptación social. Y cada acto queda sujeto a la cuantificación pública de la cantidad de ‘Me gusta’ que recibe. Como resultado, empezamos a vivir la vida para mostrarla, no para disfrutarla. Ese es el pantano narcisista en el que las redes nos metieron y del que, curiosamente, no queremos salir', 'Si te haces adicto a una serie de Netflix, te quedas despierto hasta tarde. Uno de nuestros competidores son las horas de sueño de nuestros usuarios', 'Es importante tomar las riendas de este tema. Ver cómo tenés configurado el celular, bajarte las aplicaciones de bienestar digital (Quality Time en Android, Moment en iOS) para saber dónde estás parado. Y en base a eso tomar decisiones. Si te enterás que desbloqueas el celular 300 veces, o que pasas un día por semana en apps, quizás te sorprende y puedas tomar decisiones. Es como ir al médico, hacer un chequeo: hay gente que lo va a ignorar, pero hay otros que van a accionar y van a empezar a cuidarse', 'Nuestro smartphone está con nosotros en todo lugar y en todo momento, ofreciendo la promesa de un flujo ilimitado de contenido capaz de llenar el vacío de cada instante de nuestra vida. Y sin embargo, en esta era de hipercomunicación, los estudios muestran que la cantidad de gente que se siente sola jamás fue tan alta como ahora. No hay peor soledad que la soledad rodeada de gente', 'Mucho de lo que hoy nos atrapa estuvo pensado para darnos más tiempo. El chat, por ejemplo: nos ahorra movernos, videoconferencias, el ir de un lado al otro. Lo que pasa es que después nos enganchamos y nos quedamos viendo historias en Instagram sin saber por qué. Son tan relevantes que están pensadas para desaparecer. Y eso lo digo como consumidor y generador de stories. Pero el pensar por qué están diseñadas así es algo importante. La clave es tomar las riendas de tu consumo on line vos y no quien diseñó la app']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/es-una-pesadilla-total-dijo-padre-del-rugbier-mas-comprometido,"El padre de Máximo Thomsen (20), uno de los rugbiers imputados como coautor del homicidio de Fernando Báez Sosa (19) en Villa Gesell, aseguró ayer que lo que ocurrió “es una pesadilla total” y que su hijo “está totalmente destrozado”, luego de visitarlo en la comisaría de Pinamar donde se encuentra detenido.Vestido con una remera azul, anteojos de sol y gorra, Marcial Thomsen dijo a la prensa que está “destruido” y que en su familia están “muertos todos”.Su hijo es uno de los 10 rugbiers que permanecen detenidos desde el sábado 18 de este mes por decisión de la fiscal de Villa Gesell, Verónica Zamboni, quien les imputó el delito de “homicidio agravado por premeditación de dos o más personas” en perjuicio de Báez Sosa a la salida del boliche Le Brique.El hombre enfrentó por primera vez a los medios y señaló que su hijo “está totalmente destrozado” y negó que haya existido un “plan” para asesinar a la víctima.“No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura”, dijo. “Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo”, concluyó, visiblemente fatigado, su declaración a los periodistas.Su esposa, la arquitecta Rosalía Zárate, quien hasta el viernes era la secretaria de Obras Públicas de la ciudad bonaerense de Zárate, renunció a su cargo.Según explicó un vocero municipal, la funcionaria pública, que desde hacía 12 años trabajaba en esa dependencia oficial, presentó su renuncia “dada su situación personal” que hace que “no esté en condiciones de continuar en el cargo”, según expresó ante las autoridades municipales.Los no reconocidosPosteriormente, se retiró de la seccional la madre de Juan Pedro Guarino, otro de los detenidos en el marco de la investigación por el caso, quien manifestó que su hijo le aseguró que “no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos”.Entre lágrimas, la mujer expresó que lo único que podía pedir era enviarle el “pésame” a la familia del joven asesinado.Guarino es uno de los tres rugbiers que por el momento no fueron identificados por ninguno de los testigos en las ruedas de reconocimiento que se llevaron a cabo entre el jueves último y ayer.Por último, abandonó la comisaría la mamá de Blas Cinalli (18), otro de los que no fueron reconocidos en las ruedas de presos, pero evitó responder las preguntas de los periodistas.El tercer imputado que hasta ahora no ha sido reconocido por los testigos es Alejo Milanesi (20).Los 10 rugbiers detenidos en el marco de la causa permanecían alojados ayer en esa seccional policía y mañana serán nuevamente trasladados a la sede de la Secretaría de Seguridad municipal, donde continuarán las ruedas de reconocimiento.Hasta el momento, siete de los 10 detenidos fueron identificados en alguna medida como participantes de la golpiza a la que sometieron a Báez Sosa hasta provocarle la muerte.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['es una pesadilla total', 'está totalmente destrozado', 'destruido', 'muertos todos', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas', 'está totalmente destrozado', 'plan', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura', 'Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo', 'dada su situación personal', 'no esté en condiciones de continuar en el cargo', 'no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos', 'pésame']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/opciones-en-analisis-para-reducir-rojo,"El subsector más deficitario del sistema previsional cordobés es el de los bancarios. Los aportes y contribuciones de empleados y empleador en 2019 sumaron 1.674,4 millones de pesos, apenas el 30 por ciento de los 5.501,5 millones que demandó pagar los 5.315 beneficios jubilatorios, de 90 mil pesos promedio.El Banco de Córdoba, como empleador, aporta el 19 por ciento del salario y el trabajador, el 18. En breve, la contribución patronal subirá al 25 por ciento. La del trabajador no se movería.La Empresa Provincial de Energía de Córdoba (Epec), que hoy aporta a la Caja el 20 por ciento por cada empleado, también tendrá que volver a aportar el 25 por ciento. Hay 3.400 jubilados de Epec, con un haber promedio de 90 mil pesos. El déficit de ese subsector es del 35 por ciento: pagó beneficios en 2019 por 3.755,5 millones de pesos, con ingresos genuinos por 2.456,3 millones.Esas medidas, ya resueltas, no son las únicas. En la Provincia estudian el impacto, en términos de reducción del déficit, que tendría la posible creación de un impuesto adicional y específico para financiar la Caja.La creatividad está a la orden del día: entre las muchas opciones en análisis se incluye la posibilidad de una contribución especial de la industria o del agro, de un adicional que pagarían los inmuebles residenciales y hasta de un incremento de Ingresos Brutos en los sectores donde Córdoba quedó por debajo del tope firmado en el Consenso Fiscal.Por ejemplo, el tope de Ingresos Brutos para la industria es del 1,5 por ciento y Córdoba (en los sectores en los que lo cobra) tiene 1,18. En la construcción es del 2,5 y Córdoba tiene 2,3. En comunicaciones es de cuatro y está en 3,54; en transporte es del dos y la alícuota efectiva local está en 1,52 y en actividades inmobiliarias es del cinco y la Provincia tiene 3,95.Sellos también podría ser pasible de otra suba. Incluso alguien mencionó al Centro Cívico el ejemplo de las provincias de Santa Fe y de Entre Ríos, que tienen un “impuesto a la nómina”, es decir, un tributo sobre cada empleado que paga el sector privado con destino a la caja previsional provincial, de la que dependen los empleados estatales.La ley 5.110 santafesina creó un tributo a “la tenencia de personal en relación de dependencia”. Grava el total de las remuneraciones que por todo concepto paga el empleador: la alícuota fue originalmente del tres por ciento, bajó al dos y ahora está en el uno por ciento. Antes gravaba a industria y a la producción primaria, pero ahora sólo alcanza al comercio, servicios y construcción.Todo está siendo analizado en el más estricto hermetismo en el Centro Cívico, y las definiciones llegarán recién cuando esté clara la postura de la Nación frente a las Cajas provinciales.Todas las alternativas, además, pesan los datos de la realidad: los haberes privilegiados que paga la Caja cordobesa alcanzan a 105 mil jubilados provinciales, cuando en Córdoba también viven 590 mil jubilados nacionales que dependen de Anses y que reciben haberes muy inferiores.La otra medida en análisis es volver a recalcular el haber inicial, que hoy está fijado en el 82 por ciento del 89 por ciento del salario del activo.Originalmente, la Caja pagó el 82 por ciento del salario bruto del trabajador al momento del retiro, lo que hacía en muchos casos que el jubilado (al no tener el descuento del aporte personal) se jubilara con más plata que cuando trabajaba.El exgobernador Ramón Mestre lo modificó por decreto y pagó el 82 por ciento del haber en mano: en la práctica, es el 67 por ciento. La Corte Suprema de Justicia consideró inconstitucional esa medida (no el hecho en sí, sino que se hubiese modificado por decreto) y luego de varias vueltas y con el diferimiento vigente, Juan Schiaretti adoptó un mecanismo híbrido: consideró el haber inicial al bruto menos el 11 por ciento que, en teoría, rige en Anses. Así se llegó al 82 del 89, que en la práctica es el 73 por ciento del salario de un activo. En tanto, el Tribunal Superior de Justicia considera “núcleo duro” a ese 67 por ciento de Ramón Mestre; es decir, al 82 por ciento del salario en mano.Por lo tanto, hay todavía un margen con plafón jurídico de seis puntos para reducir el haber inicial. En el entorno del gobernador Juan Schiaretti –donde se analizan todas las opciones– dudan de la viabilidad de una medida tan extrema, que afectaría a los ya jubilados. Pero también analizan que sería una salida estructural para el déficit de la Caja.Una medida adicional que está en estudio es calcular el haber inicial sobre el promedio de los últimos 10 años de actividad, como sucede en Nación y no sobre los últimos cuatro años, como ocurre en Córdoba. Según fuentes de la Caja, el impacto no es relevante, pero sí sería una señal para la Nación (porque es uno de los puntos pendientes de armonizar) y además, haría algún aporte en términos de reducción de déficit.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['impuesto a la nómina', 'la tenencia de personal en relación de dependencia', 'núcleo duro']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/deuda-en-canje-mismos-actores-mismo-afan,"El ministro Martín Guzmán debió recordar –de seguro como pesadilla– el decreto 648 del año 2001. Aquel que firmó Domingo Cavallo para encarar el megacanje de la deuda externa heredada por el gobierno de la Alianza. Le valió a Cavallo y a su equipo un largo juicio de residencia. Un proceso que incluyó un pedido de captura internacional para David Mulford, exsecretario del Tesoro de los Estados Unidos.De modo que Guzmán comenzó el proceso de reestructuración de la deuda, al cual el gobierno de Alberto Fernández le apuesta todas sus fichas, con un proyecto de ley enviado al Congreso para cubrirse las espaldas.La vasta emergencia aprobada en diciembre ya le daba facultades para resolver sobre la reprogramación de la deuda. Igual, Guzmán le pidió al Congreso una ley para que ningún profesor de Derecho (de esos que cultivan ácido cuando merodean la oposición) imagine en el futuro el iter criminis de una operación compleja. Que involucra comisiones que el propio proyecto cuantifica en un 0,1% de la deuda por canjear.No es un dato menor. El monto de deuda por reestructurar va de 30 mil millones a 50 mil millones de dólares, según estimó el periodista Néstor Scibona, consultando especialistas. Sin incluir al FMI con otros 44 mil millones. El rango de comisiones que Guzmán le pide al Congreso es la primera señal de que la reestructuración ya está en marcha, al menos en los borradores de los bancos de inversión.Falta conocer la razón social del grupo de bancos que tendrá en sus manos el nuevo megacanje de la deuda argentina.Hasta el momento sólo se conocía la decisión de continuar con el mismo estudio de abogados: Cleary, Gottlieb, Steen & Hamilton. Un bufete cuya descripción disponible para el gran público parece todo un homenaje al asesoramiento de Gustavo Béliz: “una firma internacional de abogados de zapatos blancos” (La alusión metafórica al calzado es un reconocimiento a la trayectoria y el prestigio, habitual en la jerga de Wall Street).El rango para las comisiones bancarias y el escudo parlamentario a futuro son señales del Gobierno. Para los gestores y para sí mismo. Para las perplejidades comprensibles de sus propios funcionarios que ya vieron a Cavallo fatigar los tribunales. Pero no para los acreedores. A los tenedores de bonos, el proyecto de Guzmán sólo les envió como mensaje una obviedad: la prórroga de jurisdicción a favor de tribunales extranjeros.Se trata de una obviedad necesaria. En sus últimos extravíos como presidenta, Cristina Fernández intentó forzar, con una ley en sentido contrario, una negociación con los tenedores de deuda impaga. Buscaba sacarle la jurisdicción de las manos, en un expediente perdido, al fenecido juez Thomas Griesa. Cristina tenía mayoría en el Congreso y consiguió aprobar esa idea que le arrimó Axel Kicillof.Como era previsible, el rebusque no prosperó. Sólo funcionó como el mal recuerdo que ahora el Gobierno está obligado a exorcizar por ley.Como muchos de los actores son los mismos de entonces, el texto enviado por Guzmán al Parlamento es una perla para escolásticos: autoriza al Gobierno a renunciar a la oposición de la inmunidad soberana ante tribunales extranjeros... en nombre de la inmunidad soberana. Con algunos disclaimers como para evitar el remate de alguna embajada o el secuestro de alguna fragata.La oposición recibirá esta semana el proyecto con la parsimonia de los que regresan del mismo desierto. Intentará que Guzmán incluya en su estrategia de negociación a las provincias endeudadas. El recurso no es nuevo: se lo aplicó el peronismo a Cavallo, en tiempos del megacanje.La similitud de actores y escenarios incluye una novedad compleja para Guzmán. Del lado de las provincias endeudadas está Kicillof. El exministro se lanzó a una arremetida con una iniciativa que extrañó a los mercados. Puede dejar a la provincia de Buenos Aires en situación de default por una deuda de menor envergadura, generada durante su gestión como ministro. Cuando la Nación, impedida de acceder al crédito, apuraba a Daniel Scioli para que auxilie a la Casa Rosada por la colectora que llega desde La Plata.La respuesta de los mercados al tango por la vuelta de Kicillof fue de estilo: afuera es noche y llueve tanto. El gobernador bonaerense estiró el plazo del ultimátum. Mientras, complicó la situación general. La suba del riesgo país y el recalentamiento del dólar real corroen el valor nominal de los bonos argentinos. Y aumentan la tasa de salida que los acreedores calculan para el megacanje que propone Guzmán.Kicillof puede defenderse arguyendo que mayor daño les infligió a los títulos nacionales el vaticinio drástico del mentor de Guzmán: el economista norteamericano Joseph Stiglitz auguró pérdidas significativas para los acreedores de Argentina. Dinamita marca Nobel.Guzmán podría haber utilizado como paliativo los datos heredados del antiguo régimen. Según cifras oficiales, la gestión Macri dejó un déficit fiscal de 0,44% y uno financiero de 3,76% del PIB. Una señal adecuada para quienes evalúan solvencia a futuro. El dato fue desmerecido con una instrucción política: primero, la grieta.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",['una firma internacional de abogados de zapatos blancos']
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/caja-analizan-cambios-en-movilidad-y-regimen-de-jueces,"Puertas adentro y en el mayor hermetismo, la administración de Juan Schiaretti hace números: el pedido del gobernador fue plantear todos los escenarios posibles para financiar el déficit de la Caja de Jubilaciones de la Provincia.Las simulaciones parten desde soluciones inmediatas y de corto plazo hasta revisiones de fondo que terminen con el problema estructural que tiene el sistema previsional cordobés: sus recursos sólo alcanzan para pagar el 72,5 por ciento de los haberes. De lo que falta, dos tercios los viene aportando (tarde y sin actualizar) el Gobierno nacional y un tercio, la Provincia.Del encuentro que el viernes pasado tuvieron todas las provincias con cajas previsionales con el ministro de Trabajo, Claudio Moroni, y el titular de la Administración Nacional de la Seguridad Social, Alejandro Vanoli, Córdoba se trajo en limpio una buena y una mala: la Nación no va a desconocer los acuerdos firmados por el gobierno de Mauricio Macri, pero no hay plata para cumplir en lo inmediato con esas obligaciones. No hay siquiera una fecha para prometer los fondos.Con una situación fiscal delicada, el gobernador está convencido de que a Córdoba no le enviarán los recursos. ¿Por cuánto tiempo? Nadie lo sabe. Pero en el Centro Cívico son bajas las expectativas de que en 2020 la Nación cumpla.El problema es que la Provincia no está en condiciones este año de cubrir con sus propios recursos su déficit previsional: es drástica la reducción del ahorro corriente, no tiene posibilidades de financiamiento y además enfrenta vencimientos de deuda –entre intereses y capital– por 435,5 millones de dólares. Si no se acopla a una solución nacional y logra refinanciar sus vencimientos, los servicios de deuda absorberán buena parte de los fondos disponibles.Conclusión: crece la posibilidad de que el gobierno de Juan Schiaretti opte por un nuevo ajuste del sistema previsional cordobés.EscenariosEn la reunión del viernes, Moroni invitó a todas las provincias con cajas no transferidas a seguir los pasos de la Nación en cuanto a cambios previsionales. “Sumarse”, fue la palabra que usó. ¿A qué deberían sumarse las cajas provinciales? A dos cosas: movilidad y cambios para los judiciales.Córdoba actualiza sus jubilaciones con un índice sectorial, que recoge los aumentos salariales de los activos de una serie de cargos testigo. La Nación tiene un índice que copia 70 por ciento la inflación y 30 por ciento los salarios. Pero si los salarios se ajustan por inflación, con “cláusula gatillo” en la mayoría de los meses, el efecto es más o menos el mismo.Hace tiempo que se evalúa repetir la medida que en 2012 José Manuel de la Sota inventó para paliar el déficit: respetar los índices sectoriales, pero pagarlos seis meses más tarde. En tiempos de alta inflación, con esa medida el gasto se licua.En 2019, la Caja pagó jubilaciones y pensiones por 64.774,9 millones de pesos y tuvo ingresos genuinos por aportes y contribuciones por 47.001,9 millones, según las últimas proyecciones del organismo. Eso arroja un rojo de 17.772,9 millones: 27,5 por ciento de déficit.Para 2020, los cálculos iniciales ubicaban en 22.500 millones el rojo, pero las proyecciones orillan ahora los 30 mil millones, por la persistencia de la alta inflación.Hay otro dato: el ajuste que aplicará Nación al congelar la movilidad tiene un impacto directo en los números que reconoce a la Caja cordobesa. Es que el déficit que financia Nación se calcula como si los jubilados provinciales estuviesen en la 24.241, que es la ley nacional. Si Córdoba hubiese transferido, sus jubilados estarían afectados por el congelamiento. Eso significa que en 2020 la Nación, cuando pague, pagará una proporción menor que la que vino aportando.Diferir los aumentos permitiría pilotear la crisis, pero no soluciona ningún problema de fondo. Es de alto costo político e inocuo si la economía se normaliza, aunque sí permitiría transitar 2020 y, quizá, 2021.La otra reforma que la Nación pide que las cajas provinciales acompañen tiene que ver con los cambios en el régimen especial de retiro que tienen los jueces a nivel nacional, incluidos en la ley 24.018. Allí se establece la edad jubilatoria en 60 años, el 82 por ciento móvil del cargo ejercido en el momento del retiro, un aporte personal del 12 por ciento (en lugar del 11 que aporta el resto) y no hay tope para los haberes jubilatorios.JudicialesEn Córdoba hay 1.053 jubilados y 490 pensionados del sector magistrados y funcionarios del Poder Judicial que tienen en la Caja el mismo régimen especial que en la Nación.De esos 1.543 beneficiarios, 850 superan el tope del sueldo del gobernador, que rige para todo el sistema previsional cordobés, excepto para los magistrados. En el sector alegan que aportan el 22 por ciento de su salario activo, pero lo cierto es que aportan el 12, como en la Nación: hay 10 puntos que se descuentan pero son compensados con un no remunerativo.En 2019, el gasto previsional en este sector fue de 3.526,1 millones de pesos, frente a un ingreso de 2.324,8 millones. Es decir que tiene un déficit de 1.201 millones de pesos, el 34 por ciento de su gasto. Con un haber promedio de 199.599 pesos, este subsector representa el 1,4 por ciento de los beneficios, pero el 5,4 por ciento del gasto.Córdoba se acoplaría a los cambios que en el Congreso proponga la Nación y que se están negociando. El borrador indica que se elevaría la edad para hombres y mujeres a los 65 años (a razón de un año en los próximos cinco), que el aporte personal efectivo pasaría del 12 al 15 por ciento y que se les conservaría el beneficio de no tener tope. Hoy el tope del haber jubilatorio, en función del sueldo del gobernador, es de 201.433 pesos. Hay 850 magistrados jubilados que superan ese tope, el 56 por ciento del total de beneficiarios del sector.La Nación pediría, además, una “contribución solidaria” a los jueces que ya están jubilados: cinco por ciento del haber en los próximos dos años, cuatro por ciento en el año tres, y cuatro y tres por ciento desde el año cinco en adelante.De todos modos, los cambios en los judiciales tampoco solucionan el problema estructural de la Caja. Para eso, se están analizando otras medidas.Bancarios, el sector más deficitario de la CajaLos aportes cubren apenas el 30 por ciento de los haberes.70% es el déficit previsional de la Caja de Jubilaciones de Córdoba en el sector de los empleados del Banco de Córdoba. Para sostener los haberes promedio de 90 mil pesos de los 5.315 jubilados bancarios, la Caja genera un rojo de 3.827 millones de pesos al año. Se trata del 21% del rojo total de la Caja en 2019.Más que el gobernador. 1.542 beneficiarios de la Caja estarían, en teoría, alcanzados por el tope del haber que marca el salario del gobernador. Ese tope hoy es de 201.433 pesos. Pero, de esos 1.542, 850 son magistrados del Poder Judicial que están exentos del tope.Los magistrados y funcionarios del Poder Judicial son 1.543: el 52% de ellos cobra más que el gobernador.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Sumarse', 'cláusula gatillo', 'contribución solidaria']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/davos-y-agenda-argentina,"Davos es un foro icónico. Desde 1971 se constituye en el principal punto de encuentro mundial entre líderes políticos y grandes corporaciones, con el objetivo de propiciar el diálogo entre ambas esferas y facilitar la expansión de los intereses transnacionales apuntalados por el mercado y por la globalización. Sus banderas son la democracia liberal, el libre comercio y la libertad de empresa.Aunque promovió en la última década la inclusión de nuevas voces, las críticas desde diversas latitudes son crecientes. Los detractores señalan su irrelevancia para enfrentar genuinos dificultades globales y la tendencia a perpetuar el statu quo en cuestiones vinculadas al subdesarrollo, a problemas medioambientales o a asimetrías tecnológicas.La actual edición del evento tiene como antecedente un año signado por la incertidumbre. Las tensiones sociales son crecientes y globales. Frente a estos movimientos contestatarios que evidencian la crisis de la globalización, los representantes del Foro dieron a conocer a finales del año pasado un manifiesto que busca redefinir el rol de las corporaciones en el marco de la Cuarta Revolución Industrial. Instan al poder empresarial a asumir responsabilidades sociales y a incluir en sus cálculos no sólo a los accionistas, sino a las comunidades locales.Ante el polvorín en el que se ha convertido el mundo en términos sociales y medioambientales, era impostergable una toma de posición discursiva desde el conglomerado empresarial transnacional. Sin embargo, sobre su genuina implementación gravita un legítimo halo de duda.En este contexto, ¿qué lugar tiene Davos en la agenda argentina? A diferencia de los últimos cuatro años, la participación nacional en el Foro muestra menos repercusión y un claro cambio de tónica.Para Mauricio Macri, Davos 2016 se convirtió en la vidriera de “retorno al mundo”. El escaparate para mostrarse como parte del exclusivo club que cimentaría las bases de recuperación de la Argentina con grandes inversiones (nunca concretadas) y la vuelta de la confianza de los stakeholders globales (muy efímera, como se comprobó).Para Alberto Fernández, Davos ocupa un lugar secundario en la agenda de política exterior. La comitiva encabezada por el presidente de YPF, Guillermo Nielsen, puso el foco en las consecuencias negativas del megaendeudamiento argentino, las necesidades de reestructuración de los compromisos (ya anunciados por Martín Guzmán) y la centralidad del crecimiento como condición para el pago.Davos para la Argentina de hoy es un club ajeno, donde no se busca pertenecer ni encajar. Es un espacio que no representa las ideas progresistas ni las voces de los países y sociedades golpeados por los intereses, prácticas y principios neoliberales que el Foro encarna desde su fundación.Parafraseando a Joseph Stiglitz, ¿a quién puede sorprender que, a más de cuatro décadas de una deshumanizada globalización, la democracia, el liberalismo y las elites que acompañaron el proceso estén perdiendo masivamente apoyos? Argentina hoy se acerca nuevamente a las voces críticas en Davos. Las prioridades domésticas, antes que la pretendida imagen internacional, volvieron a la escena.* Directora del Doctorado en Relaciones Internacionales de la UCCEl texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",['retorno al mundo']
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/ya-suman-en-pais-36-casos-de-dengue-autoctono,"El Ministerio de Salud de la Nación informó el viernes pasado 36 casos de dengue autóctono en el país. Los pacientes se registraron durante esta temporada, y son oriundos de Misiones, provincia de Buenos Aires y Ciudad Autónoma de Buenos Aires. También hay casos probables en Chaco y en Tucumán.En Córdoba, según el último boletín de la Nación, hay dos casos importados. Es decir, de personas que contrajeron el virus en otros países. La Provincia diseñó un esquema de atención prioritaria para pacientes con síntomas compatibles con el sarampión (fiebre alta y erupción), que también dará respuesta rápida ante la sospecha de dengue, zika o chikunguña.El último boletín epidemiológico nacional indicó que en Misiones se reportaron 17 casos confirmados de dengue y siete probables en las localidades de Garupá (2), Comandante Andresito (13) y Puerto Iguazú (9).En Buenos Aires, hubo un caso confirmado y cuatro probables. En tanto que en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires se registraron dos casos probables y uno confirmado por resultados de laboratorio.También se notificaron casos probables en Chaco (tres) y en Tucumán (uno), con lo cual la suma total de casos autóctonos (de personas que no salieron del país) ascendió a 36 en esta temporada.Cabe destacar que el criterio de la Nación es contabilizar como caso tanto los probables como los confirmados, ya que los primeros cuentan con los síntomas compatibles y estudios de laboratorio pero falta un análisis más preciso para calcular el serotipo, es decir, qué tipo de virus está presente.En Córdoba, la Nación confirmó dos pacientes con dengue, desde agosto del año pasado. Ambos con antecedentes de viaje.El total de casos importados ascendió a 18 en el país. México y Cuba fueron los principales destinos de los pacientes que regresaron con el virus. También se registraron antecedentes de viaje a Colombia, Brasil, Vietnam, India, República Dominicana, Paraguay, Polinesia y Bolivia.Atención prioritaria El Ministerio de Salud provincial diseñó un circuito de atención especializada en fiebre alta y erupción en la piel. El objetivo es dar respuesta rápida a los pacientes que llegan con estos síntomas. Es que en estos momentos hay alerta internacional no sólo de dengue, sino también de sarampión. Ambas enfermedades presentan sintomatologías parecidas.Este circuito de atención rápida ya funciona en los hospitales de Niños y Rawson, y la idea es que se replique en el resto de los centros de salud, incluidos los de atención primaria.“La situación regional en cuanto al dengue y sarampión, sumada al movimiento turístico de esta época del año, requiere que trabajemos en el fortalecimiento de todos los niveles de atención para lograr una rápida detección del ingreso y circulación de estos virus en la provincia”, informó Gabriela Barbás, secretaria de Prevención y Promoción de la Salud.El paciente que llegue a una guardia con estos dos síntomas será atendido con prioridad. También se busca evitar la diseminación del virus, al aislarlo del resto de las personas.El hospital Rawson ya cuenta con un consultorio específico para atender a pacientes febriles, como también funcionó en 2009 durante la epidemia de dengue y gripe A.El presidente chino calificó como “grave” la expansión del coronavirusContinúa vigente la alerta por la diseminación del coronavirus, más conocido como “virus chino”. Ayer se confirmaron 1.370 casos y 41 muertos en el Gigante Asiático. Fue un salto de más de 500 personas en 24 horas, una cifra que puede ir a más dado que se sospecha de otros dos mil.Entre los fallecidos se encuentra uno de los médicos que atendía contagiados en Wuhan, identificado como Liang Wudong, de 62 años.El presidente de China, Xi Jinping, dijo ayer que la expansión acelerada de un nuevo virus constituye una situación grave, al tiempo que las ciudades desde el centro del país hasta Hong Kong tomaban medidas para detener el brote. Calificó como “grave” la situación en su país.La ciudad de Wuhan, que está en cuarentena por ser el centro de un nuevo virus, prohibió la circulación de casi todos los vehículos por el centro.El Comité de Seguridad Sanitaria de la Comisión Europea (CE) se reunirá el lunes a debatir su posible respuesta al coronavirus, después de confirmarse en Francia los tres primeros casos de Europa.Cómo funciona el circuito especializadoEs para pacientes con fiebre alta y erupción en la pielLas personas que consulten en la guardia por síntomas de fiebre alta y sarpullido serán atendidas con prioridad. Si se sospecha de sarampión, recibirán un barbijo. Serán atendidos en un consultorio, apartado del resto de los pacientes.Este esquema ya funciona en los hospitales Rawson y de Niños. La idea es que comience a replicarse en el resto de hospitales y dispensarios de Córdoba.Las muestras son analizadas por el Laboratorio Central.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['La situación regional en cuanto al dengue y sarampión, sumada al movimiento turístico de esta época del año, requiere que trabajemos en el fortalecimiento de todos los niveles de atención para lograr una rápida detección del ingreso y circulación de estos virus en la provincia', 'grave', 'virus chino', 'grave']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/anez-disipo-dudas-y-confirmo-su-candidatura,"Sobre el cierre del plazo para inscribir las candidaturas ante el Tribunal Electoral, la presidenta interina de Bolivia, Jeanine Añez, anunció que será candidata a presidenta en las elecciones que se celebrarán el 3 de mayo.La dirigente, que reemplazó en el cargo al expresidente Evo Morales –obligado a renunciar tras acusaciones de fraude en los comicios de octubre pasado–, realizó el anuncio tras una serie de rumores que indicaban que había cambiado de opinión en virtud de las encuestas que le daban un amplio apoyo en la carrera electoral.“He tomado la decisión de presentarme como candidata... No estaba en mis planes participar en estas elecciones. En las últimas semanas intentamos construir consensos pero no lo hemos conseguido’’, sostuvo durante un acto en el que su partido, Unidad Demócrata, y Sol.Bo, del alcalde de La Paz, Luis Revilla, anunciaron su alianza.Más temprano, Revilla había sepultado la alianza con el expresidente boliviano Carlos Mesa y se acercó a Añez. “Mi partido le va a dar todo su apoyo. Si ella toma un paso adelante en su candidatura, será un honor ser su acompañante’’, señaló.Añez confirmó su postulación después de que algunos de sus ministros la hubieran propuesto como candidata viralizando en las redes el hashtag #YSiFueraElla?“Los profundos cambios que ha vivido Bolivia son históricos. Esta campaña mirará al futuro para construir con esperanza”, dijo.Durante su breve gestión, Añez se mostró distante de los gobiernos progresistas como el de Andrés Manuel López Obrador en México, suspendió las relaciones diplomáticas de su gobierno con Cuba y dijo que le resultaba “indiferente” no haber sido invitada a la asunción del presidente argentino Alberto Fernández.CríticasEl anuncio de la candidatura de Añez fue precedido de numerosas críticas de diferentes sectores políticos. Uno de los más duros fue el diputado y aliado del presidenciable Luis Fernando Camacho, Luis Felipe Dorado, que anunció la presentación de un recurso ante el Tribunal Constitucional para que se dilucide si puede ser candidata y presidenta a la vez, ya que no fue elegida presidenta y que sólo está en ese cargo de forma transitoria.“Nos parece irresponsable la presidenta Jeanine Añez, en el sentido que no está respetando que ella es un gobierno transitorio. Ella ha pensado que puede ser candidata, ya que la CPE establece que un presidente electo puede ser candidato y ejercer como presidente. Pero en el caso de Jeanine Añez, ella no es elegida, es senadora”, cuestionó Dorado.Ricardo Paz, representante de Comunidad Ciudadana de Carlos Mesa, calificó de error la decisión de quien forma parte del partido Demócrata.“Lamentable error, tiene un rol que cumplir, que era garantizar elecciones transparentes y limpias”, dijo y advirtió sobre posibles riesgos para el gobierno de transición.Desde el Gobierno, el ministro de la Presidencia, Yerko Núñez, defendió la decisión tomada por Añez y aseguro que, a diferencia del expresidente Evo Morales, no utilizará el aparato estatal para la campaña rumbo a las elecciones del 3 de mayo.Añez será candidata presidencial de la alianza denominada Juntos, que está integrada por Demócratas, Sol.Bo, Todos y Unir. El senador Óscar Ortiz es parte de la alianza y aseguró que Añez es presidenta constitucional y tiene el amparo legal para gobernar y ser candidata, en respuesta a quienes exigen su dimisión para competir en mayo.La situación del MAS: Evo Morales no competiráEl expresidente respalda al economista Luis Arce.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Los profundos cambios que ha vivido Bolivia son históricos. Esta campaña mirará al futuro para construir con esperanza', 'indiferente', 'Nos parece irresponsable la presidenta Jeanine Añez, en el sentido que no está respetando que ella es un gobierno transitorio. Ella ha pensado que puede ser candidata, ya que la CPE establece que un presidente electo puede ser candidato y ejercer como presidente. Pero en el caso de Jeanine Añez, ella no es elegida, es senadora', 'Lamentable error, tiene un rol que cumplir, que era garantizar elecciones transparentes y limpias']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/sigue-rosca-para-ocupar-cargos-nacionales-en-cordoba,"En varios casos, las negociaciones siguen. En unos hay rosca política y devolución de favores electorales, y en otros, valoración de las condiciones técnicas y apuestas por la continuidad. Lo cierto es que, a más de un mes de la llegada de Alberto Fernández a la Casa Rosada, el desembarco del Frente de Todos en los cargos nacionales en Córdoba es lento y aún tiene varias casillas vacías.La cifra da vueltas por despachos y la repiten varios operadores políticos: en la provincia hay 300 puestos para cubrir. ¿Es así? “Nunca vi una lista con ese número. No sé si es un eslogan o realmente esa es la cifra”, afirma una fuente local de Juntos por el Cambio que, hasta diciembre pasado, trabajó con funcionarios y dirigentes nacionales.La misma fuente asegura que durante su gestión el macrismo cubrió en Córdoba alrededor de 50 cargos. “Se puede llegar a los 300 si el PJ ‘exprime la naranja con todo’. Porque deben existir, al menos, 150 puestos entre contratos y nombramientos”, agrega.Delegaciones locales y oficinas de organismos nacionales como Afip, Aduana, Aeropuerto, Fábricas Militares y la AFI no fueron “ocupadas” por el macrismo, que sí nombró a su gente en el Pami, Fadea, Anses y las delegaciones locales de Desarrollo Social y Trabajo, entre otros lugares.Como sea, hay algunas referencias que ayudan a dimensionar qué hay en juego. Por ejemplo, en un lugar clave como Anses. Sólo ese organismo tiene en la provincia de Córdoba 21 oficinas (en 16 ciudades) y 65 puntos de atención en varias localidades del interior.Hoy, la nueva dirección de ese organismo dependerá de la voluntad política de la diputada Gabriela Estévez. “Lo único que confirmamos es que la persona que va a estar en Anses es del espacio de Estévez. Pero no hay nada oficializado”, dijeron desde el entorno de la diputada. ¿Quiénes son los candidatos? Como ya publicó este medio, Diego Atala (pareja de Estévez) o Martín Gila (excandidato kirchnerista a intendente de Bell Ville). El jueves pasado, desde Buenos Aires, un vocero de Alejandro Vanoli, titular de Anses, aseguró que en Córdoba no había “nadie confirmado”.También Estévez tiene influencia en la Fábrica Argentina de Aviones (Fadea), donde, el lunes pasado, asumió Mirta Iriondo como presidenta. La decana de la Facultad de Astronomía, Matemática y Física (Famaf) de la UNC y la diputada se conocen porque ambas compartieron lista por el Frente de Todos en las elecciones de octubre pasado.Del otro lado del reparto aparece el senador Carlos Caserio. Su apoyo incondicional a Alberto Fernández le permite ahora influir en varios puestos clave. En Córdoba, ya llevó a Rubén Ovelar a la delegación local del Pami. El intendente de La Cumbre tendrá a su cargo 11 agencias en el interior (que, en su momento, el macrismo no cubrió con tropa propia).Caserio también es importante en las designaciones en las fábricas militares: quiere en Río Tercero a José María “Pecho” López (fue candidato a intendente por Hacemos por Córdoba). En Villa María, todo quedó en manos de su intendente (en licencia), Martín Gill, quien propuso a Francisco “Pancho” Tamarit . En ambos casos, el gremio ATE espera los nombramientos con expectativas de reactivación y reincorporaciones.El nombre de Tamarit está relacionado con el intendente de Villa María desde la época en que el primero era rector de la UNC y Gill, secretario de Políticas Universitarias de la Nación.Más delegacionesPero hay más delegaciones nacionales en Córdoba. En algunos casos, se mantendrá igual. Por ejemplo, en Afip. Consultado por este diario, el vocero del organismo a nivel nacional aseguró que seguirán las mismas autoridades: la contadora María Cecilia Villagra en la delegación Córdoba y Gustavo Frankel en Río Cuarto.En Radio Nacional Córdoba, que depende directamente del sistema de medios nacionales, todavía no hay un director designado. Tampoco en la delegación local del Ente Nacional de Comunicaciones (Enacom).En el caso de los delegados del Ministerio de Trabajo en Córdoba, no hay novedades sobre algún cambio, según indicó uno de ellos.Claro que hay otros puestos en los que no hay precisiones oficiales ni en on ni en off. En algunos casos, hubo sinceridad brutal desde Buenos Aires (“No tenemos idea”, dijo un vocero) y en otros, una dilación en la respuesta (“Averiguo y te contesto”, prometieron).Natalia de la Sota continuará como legisladora provincialUna de las dirigentes cordobesas que sonaron en las esferas nacionales fue Natalia de la Sota, quien apoyó a Alberto Fernández en la campaña que lo llevó a la presidencia de la Nación.La legisladora electa en la provincia por Hacemos por Córdoba se mostró públicamente a favor del Frente de Todos y hasta se reunió varias veces con el ahora Presidente.En algún momento, su nombre figuró con chances de ocupar algún puesto en el gabinete nacional. Pero esa posibilidad parece haberse diluido. Al menos por ahora.“‘Naty’ siempre tuvo en claro que su prioridad era asumir el cargo por el cual había sido elegida. Y así lo hizo pese a las especulaciones”, asegura alguien muy cercano a la legisladora provincial.“Su decisión es trabajar en Córdoba, recorrerla todo lo que pueda por su función y en reuniones políticas a las que es invitada. Y en ese rol, también, colaborar a que la relación entre Córdoba y el Gobierno nacional sea buena”, agrega. “Ella sostiene un vínculo cordial y respetuoso con funcionarios nacionales que entienden, además, su rol y su decisión”.El otro era Rodrigo Rufeil, exintendente de La Calera. Pero también lo descartan. Dicen que los lugares más importantes ya están casi todos ocupados y una mudanza hacia Buenos Aires hoy no sería una buena opción.Seis cordobeses en Buenos AiresA nivel nacional, la provincia de Córdoba tiene hasta hoy seis funcionarios con cargos efectivos, en diferentes órbitas más o menos cercanas al presidente Alberto Fernández.Por un lado, están los tres secretarios de Estado, que son Walter Saieg (Gestión del Transporte, del Ministerio de Transporte que encabeza Mario Meoni); Martín Gill (Obras Públicas, del ministerio del mismo nombre que lidera Gabriel Katopodis) y Cecilia Merchán (Políticas de Igualdad y Diversidad, del Ministerio de las Mujeres, Géneros y Diversidad).Además, hay un subsecretario: Gabriel Bermúdez (Transporte Automotor).Saieg y Bermúdez llegan de la mano de la gestión del senador Carlos Caserio, quien sonó en algún momento (él lo dijo públicamente) como ministro de Transporte de la Nación.Finalmente, Caserio se quedó en el Senado de la Nación, pero con llegada a Fernández para sugerir nombres.En el caso de Merchán, su relación con el kirchnerismo tiene otros lazos y su llegada está relacionada con el Instituto Patria y Cristina Fernández de Kirchner.Derechos humanosPor su parte, Martín Fresneda fue designado como director del Observatorio de Derechos Humanos, en el Senado de la Nación. También allí primó la relación con Cristina, ya que el cordobés fue secretario de Derechos Humanos de la Nación entre 2012 y 2015.Mientras que Patricia Vaca Narvaja está a cargo de la Subdirección General de Servicios al Contribuyente, en Afip.La cordobesa había sido subsecretaria de Defensa al Consumidor bajo el gobierno de Néstor Kirchner, y luego embajadora en México con Cristina Fernández.Dos puestos con gran presupuestoMartín Gill estará a cargo de la obra pública, mientras que Walter Saieg, del reparto de los subsidios al transporte.Mariano Bergero y Juan Manuel González colaboraron en este informe.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Nunca vi una lista con ese número. No sé si es un eslogan o realmente esa es la cifra', 'Se puede llegar a los 300 si el PJ ‘exprime la naranja con todo’. Porque deben existir, al menos, 150 puestos entre contratos y nombramientos', 'ocupadas', 'Lo único que confirmamos es que la persona que va a estar en Anses es del espacio de Estévez. Pero no hay nada oficializado', 'nadie confirmado', 'Pecho', 'Pancho', 'No tenemos idea', 'Averiguo y te contesto', '‘Naty’ siempre tuvo en claro que su prioridad era asumir el cargo por el cual había sido elegida. Y así lo hizo pese a las especulaciones', 'Su decisión es trabajar en Córdoba, recorrerla todo lo que pueda por su función y en reuniones políticas a las que es invitada. Y en ese rol, también, colaborar a que la relación entre Córdoba y el Gobierno nacional sea buena', 'Ella sostiene un vínculo cordial y respetuoso con funcionarios nacionales que entienden, además, su rol y su decisión']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/encontro-una-estatua-de-brochero-en-rio-suquia-y-lo-conto-en-facebook,"Uriel Vega Barrios, un guardavida de La Calera encontró una estatua del cura Brochero en el fondo del río Suquía cuando realizaba tareas de limpieza subacuática a cinco metros de profundidad.Pese a que estaba rota en dos partes -el cuerpo por un lado y la cabeza por otro-, la obra es del artista de Alta Gracia Julio Incardona. “Hoy mi trabajo me hizo un regalo. Haciendo una limpieza en el río Suquía encontré una escultura”, escribió el joven en Facebook, y agregó: “La obra de arte dice que fue creada por Julio Incardona. Si alguien puede contactarlo para hacerle saber de dicho hallazgo o compartir esta publicación para que llegue a él me encantaría”.La estatua tiene un metro de altura.Julio Incardona es un escultor con taller en Alta Gracia. El arte es el recurso para sus relatos sobre la historia.","['Hoy mi trabajo me hizo un regalo. Haciendo una limpieza en el río Suquía encontré una escultura', 'La obra de arte dice que fue creada por Julio Incardona. Si alguien puede contactarlo para hacerle saber de dicho hallazgo o compartir esta publicación para que llegue a él me encantaría']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/hace-100-anos-garitos-de-cordoba,"Decididamente parece que el programa del partido radical, como el del partido demócrata, tiene una cláusula que no deja de cumplirse y esa cláusula es la de permitir el garitaje una vez que suben al gobierno.Los azules que se perdían por ser morales llenaron de garitos la ciudad y hubo personas influyentes que cobraban buenas coimas por su mediación de intermediarios entre policía y tahúres.Los demócratas critican furiosamente esa clase de garitos, esa manera de tolerar el juego sin reglamentación, y sin embargo en cuanto han escalado el poder lo toleran y nada hacen por evitarlo.En la sección segunda, en la calle Sarmiento, en seguida que se pasa Rivadavia, se talla descaradamente al monte, sin que la policía siquiera moleste a esos banqueros.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/residuos-organicos-podrian-dar-gas-a-21600-hogares,"A Alberto Argiel el enterramiento de basura le resulta una tecnología increíblemente obsoleta. Este geólogo cordobés trabaja hace años en Alemania en proyectos de gestión de residuos sólidos urbanos (RSU).“Actualmente no sería necesario el enterramiento de los residuos. Resulta irracional no aprovechar el material de los diferentes tipos de RSU”, comenta.Y explica que hay residuos que se pueden aprovechar por su valor intrínseco a través del reciclado, mientras que otros se los pueda transformar en energía. “En cualquiera de los casos no se generan pasivos ambientales que comprometan el futuro con costos muy altos por su resguardo y vigilancia”, asegura.Argiel trabaja en una firma alemana que ha instalado grandes plantas de producción de biogás a partir de la porción orgánica de los residuos urbanos. El experto estima que, a partir de la basura orgánica de la Capital, se podría generar gas suficiente para alimentar 21.600 hogares.“Adoptando un valor promedio de mercado a 2018 del gas natural de cinco pesos el metro cúbico, esto significaría una generación de recursos por 131 millones de pesos anuales”, estima.Los RSU pueden dividirse en tres partes: reciclables, orgánicos y restos. El 50 por ciento de los RSU de una ciudad corresponde a la fracción orgánica que puede usarse para producir gas y biofertilizantes.Argiel detalla que buena parte de lo que entraría en la fracción “restos” se puede transformar en energía eléctrica a través de la tecnología de incineración. El resultado final será ceniza y escorias que pueden utilizarse como base de asfalto y pavimento.“Además, con esta última tecnología es posible aprovechar paulatinamente el material contenido en los basurales actuales y eliminarlo para siempre”, comenta.Separación en domicilioLa fracción reciclable incluye todo lo que hoy resulte aprovechable como papel, cartón, vidrio, aluminio, etcétera.Argiel asegura que la separación en domicilio es clave. Pero aclara: “Como la separación no funcionará bien los primeros años, será necesario realizar una clasificación manual por mucho tiempo”. Y agrega: “La experiencia europea indica que, para que la separación domiciliaria sea cien por ciento adecuada, será necesario una campaña ininterrumpida de por lo menos una década”.TecnologíasEl experto explica que una de las tecnologías que mejor se adapta para la producción de biogás a gran escala es la de flujo pistón. El gas obtenido tiene la pureza suficiente para poder inyectarse a la red de gas o puede ser comprimido para alimentar una estación de GNC.“A su vez el biofertilizante sirve para aportar los nutrientes a suelos agrícolas y también tiene valor comercial que podría ingresar a la caja del municipio”, comenta.Argiel explica que esta tecnología también puede aprovechar los residuos de poda.Concientizar con la boletaPara el especialista, también sería importante que el vecino conozca lo que gasta el municipio en gestionar los RSU de la ciudad.“Una forma de generar conciencia sería discriminar en la boleta del impuesto municipal lo que cuestan la recolección y el enterramiento de los residuos, la limpieza de los desagües pluviales, el barrido de las calles, el mantenimiento de los parques y el tratamiento de los efluentes cloacales”, ejemplifica el experto.A una década del fallido proyecto de InnvironLa larga novela del destino de la basura en Córdoba cumplirá este año una década. El primer capítulo comenzó en 2010, durante la gestión municipal de Daniel Giacomino. Por aquel entonces, el exintendente y la ex-Crese apuntaban a que el tratamiento de la basura quedara en manos de la empresa Innviron.El proceso de licitación luego terminó en escándalo y nunca se concretó. El proyecto para la disposición final de residuos incluía la construcción de una planta de gasificación donde se tratarían los residuos.Proyectaban la instalación de entre seis y ocho módulos para tratar los residuos de la Capital que generarían energía que luego venderían al Sistema Interconectado Nacional.La Voz reveló que la firma presentó avales falsos y que jamás había operado una planta como la que pretendía instalar en Córdoba, entre otras irregularidades. El proceso de adjudicación se cayó en pocas semanas.Previamente, en abril de ese año, Giacomino había decretado el cierre del predio de enterramiento de Bouwer de manera anticipada. La fosa 9 tenía una vida útil que le hubiera permitido operar hasta 2017. Pero el municipio decidió cerrar el predio.Piedra BlancaFruto de esa decisión, el municipio abrió de forma provisoria el predio de Piedra Blanca. La idea original era que duraría un año. Está a punto de cumplir una década.Sobre este predio de enterramiento, Cormecor desarrolló un estudio junto con la Nación y la Provincia para generar biogás.De acuerdo con el material acumulado –se depositan dos mil toneladas diarias de basura–, se podrían generar dos megavatios de potencia a partir de las emisiones de los residuos enterrados.Por el volumen podría producir energía por una década y además serviría para morigerar el efecto del metano que se desprende del enterramiento.Costos del sistemaPlanta de biogásSegún la cantidad de RSU que produce la ciudad de Córdoba, Argiel calcula que se podrían generar 80 mil metros cúbicos de gas natural por día y 600 toneladas de biofertilizante. Una planta con esta capacidad cuesta unos 18 millones de dólares y se puede construir en poco tiempo.Planta de separación de RSUNecesaria por varios años, hasta que la separación domiciliaria esté bien aceitada. Se puede utilizar la separación por picoteo sobre una cinta transportadora. Se separa lo orgánico y lo reciclable del resto.Aprovechamiento térmicoEl resto de los residuos se pueden utilizar para producir energía a través de un incinerador. Se produce vapor que mueve una turbina para producir electricidad. Costo aproximado: 120 millones de dólares.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Actualmente no sería necesario el enterramiento de los residuos. Resulta irracional no aprovechar el material de los diferentes tipos de RSU', 'En cualquiera de los casos no se generan pasivos ambientales que comprometan el futuro con costos muy altos por su resguardo y vigilancia', 'Adoptando un valor promedio de mercado a 2018 del gas natural de cinco pesos el metro cúbico, esto significaría una generación de recursos por 131 millones de pesos anuales', 'restos', 'Además, con esta última tecnología es posible aprovechar paulatinamente el material contenido en los basurales actuales y eliminarlo para siempre', 'Como la separación no funcionará bien los primeros años, será necesario realizar una clasificación manual por mucho tiempo', 'La experiencia europea indica que, para que la separación domiciliaria sea cien por ciento adecuada, será necesario una campaña ininterrumpida de por lo menos una década', 'A su vez el biofertilizante sirve para aportar los nutrientes a suelos agrícolas y también tiene valor comercial que podría ingresar a la caja del municipio', 'Una forma de generar conciencia sería discriminar en la boleta del impuesto municipal lo que cuestan la recolección y el enterramiento de los residuos, la limpieza de los desagües pluviales, el barrido de las calles, el mantenimiento de los parques y el tratamiento de los efluentes cloacales']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/un-dulce-veneno,"La mayoría de las personas –chicos y grandes– consideran que el azúcar es un producto natural cuando, en realidad, es el resultado de un complejo proceso de industrialización de vegetales (caña o remolacha) que termina siendo algo bajo todo punto de vista artificial.El origen del azúcar –que junto con la sal, la harina refinada y la cocaína se denominan “venenos blancos”– remite a Nueva Guinea, región donde hace más de 4.500 años crecía naturalmente la caña. De allí pasó a India y luego a China, donde desarrollaron un método para convertir el jugo de caña en cristales granulados fáciles de acopiar y comerciar.Era el siglo V y por entonces el azúcar se utilizaba como medicamento, y su uso era limitado por el alto costo. Las comidas se endulzaban con miel de abejas, de dátiles, mosto de vid o con una sustancia llamada maná, extraída de la corteza del fresno. En otras regiones también llamaban maná al mucílago de los tamariscos (¡sí!, así se llaman, no tamarindos).Con las conquistas de Alejandro Magno el azúcar se expandió por Europa y, recién con las Cruzadas, a todo el mundo cristiano. En España circuló como una especia para perfumar platos y en pócimas preparadas por boticarios que afirmaban que “curaba toda dolencia, incluso el mal de amores”.Con los conquistadores españoles llegó al Caribe, donde el cultivo se extendió a gran escala y a finales del siglo XVII la producción y el consumo de azúcar de caña ya eran mundiales.En términos químicos el azúcar es sacarosa: un carbohidrato resultante de la combinación de dos moléculas, glucosa y fructuosa.Su ingesta aporta energía de rápida disponibilidad aunque de corta duración, dado que no se almacena igual que las grasas. En dosis elevadas libera endorfinas, excitantes naturales que aumentan la actividad corporal y pueden producir agitación.Si bien la dieta diaria de los chicos debe incluir carbohidratos, estos pueden provenir de frutas o endulzantes inofensivos ya que, a la luz del conocimiento actual, se desaconseja el consumo de azúcar refinada en niños (también en adultos).De caña a cristalesLa caña cosechada, pesada y lavada, se pica en pequeños trozos y luego se muele (lo mismo con la remolacha). Mediante presión se extrae el jugo, y de este, mezclado con agua caliente, se obtiene el máximo de sacarosa. La refinación se completa sometiendo la pasta a dióxido de azufre gaseoso, lo que consigue el color blanco. Sólo resta evaporar el agua para obtener un jarabe que cristalizará, y ese granulado se envasa para la venta.Es precisamente el refinado lo que termina eliminando valiosos micronutrientes como vitaminas y minerales. Para compensar esta carencia es necesario suplementar la dieta infantil con alimentos ricos en fibras, algo que habitualmente los chicos detestan.En los estudios científicos, este “veneno blanco” viene acompañado de mal prontuario: el alto consumo de azúcar en niños aumenta la presión arterial, lo que predispone a enfermedad cardiovascular en la juventud o adultez. Es la principal concausa de caries dental.Al acostumbrar tempranamente el paladar de los chicos al dulzor genera necesidad de repetición (adicción) y reduce la sensación de saciedad; ambos factores asociados a obesidad y diabetes mellitus.Hasta aquí, los datos conocidos. Menos difundidas son las investigaciones que estudian la relación entre dietas ricas en azúcar e hiperactividad en niños. O las publicaciones que sugieren que las células cancerosas consumen más sacarosa que las células normales.Los resultados no son concluyentes como para prohibir su consumo pero, de disponer de otros endulzantes inocuos (ninguno hasta los 2 años, miel después de esa edad y edulcorantes artificiales después de los 3 años), conviene repensar las infinitas cucharadas agregadas a la leche, las gaseosas, helados y caramelos a cambio de evitar enfermedades complicadas.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['venenos blancos', 'curaba toda dolencia, incluso el mal de amores', 'veneno blanco']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/llaryora-con-instrumental-listo-para-cirugia-mayor,"Si a futuro las cosas no cambian en la Municipalidad de Córdoba, no será porque al intendente Martín Llaryora le hayan faltado las herramientas para destrabar los herrumbrados engranajes que operan en el Palacio 6 de Julio. Tampoco el apoyo político.Desde el 10 de diciembre, el poder político provincial se detuvo a la espera de señales concretas de Alberto y de Cristina Fernández hacia Córdoba –la apatía sigue siendo el dato permanente, que enciende alarmas en el Centro Cívico– y la acción se concentró puertas adentro de la Municipalidad de Córdoba. Separar una y otra administración, de momento, es casi imposible.En un mes y medio, el intendente se hizo del instrumental y de las facultades económicas, financieras, administrativas y operativas suficientes como para encarar una cirugía mayor en la administración de la ciudad. Hasta dónde piensa ir con el bisturí es algo que nadie dice en el municipio: el sigilo y la cautela son extremos, y el efecto sorpresa es un objetivo constante. “Que cada uno se vaya enterando cuando le llegue la hora”, reza el mandato oficial. Actuar sobre hechos consumados es la otra directiva: para retroceder hay tiempo.La ordenanza de emergencia lo autoriza a Llaryora a casi todo en materia económica y contractual.Tiene amplias facultades para renegociar deudas. Casi puede cuadruplicar el nivel de endeudamiento a corto y mediano plazo que dispuso su antecesor. Puede desprenderse del patrimonio inmobiliario ocioso (cuando logre determinar cuántas son esas propiedades). Las tarifas de los servicios públicos las fijará casi a discreción. Ya reemplazó el oscuro régimen de compras que databa de 1970; el nuevo régimen de obras públicas habilita posibilidades de contratación hasta ahora desconocidas en el municipio y todo indica que no le faltarán recursos: si el auxilio de Juan Schiaretti fue el pulmotor de arranque, la sustancial suba de impuestos que votó a ciegas el Concejo le dará aire en breve.Llamativamente, Llaryora hasta ahora recibió más críticas por no hablar que por la enorme acumulación de poder que concretó en silencio. Con toda razón, la oposición política denunció que no tuvo tiempo ni de leer antes de su tratamiento las tres decenas de proyectos de ordenanza que cambiaron las reglas de juego. Todo indica que esas normas tampoco fueron leídas después: salvo contadas excepciones –la más notable es la del concejal Juan Pablo Quinteros–, los opositores todavía tienen que enterarse de las implicancias del paquete que ya rige.Los contribuyentes empezarán a enterarse en breve. La ordenanza tarifaria es una colección de sorpresas fiscales: las subas del Inmobiliario son muy importantes en las zonas de mayores recursos y hay sobretasas de peso que apuntan a las áreas donde prima la especulación inmobiliaria. La defensa municipal menciona que un amplio sector medio-bajo no tendrá subas.Ningún cargo se elimina, hay nuevos y muchos serán más caros. Hasta la tasa al agua potable que Schiaretti le hizo eliminar a Ramón Mestre de la factura de Aguas Cordobesas puede volver: está prevista en la normativa, aunque el municipio descarta su aplicación en el primer semestre.Los cambios también son profundos a nivel de asignación presupuestaria. Numerosos fondos preservarán ingresos para financiar las políticas centrales de la gestión: reparación urbana, movilidad, la descentralización operativa del municipio, los programas ambientales y las políticas sociales. También habrá financiamiento garantizado para desarrollo económico y economía del conocimiento. Una porción importante de los ingresos municipales irá directo a esas funciones, y no llegará a Rentas Generales, donde la partida que manda es siempre la salarial.El gremio de los municipales inició la semana pasada sus clásicas asambleas, por una razón casi inédita en el municipio: la caída de unos 30 contratos laborales, que no serían los últimos. El Suoem encabeza la fila de los sectores que aún desconocen las implicancias de decisiones ya adoptadas por la nueva gestión: la apuesta total a la digitalización de funciones a través de Ciudadano Digital supone cambios estructurales, y la descentralización operativa que el gremio resistió por décadas es un objetivo prioritario para Llaryora. Tanto como la desindexación de los sueldos, que la nueva gestión pretende lograr en las próximas semanas. Nada indica que la tensión con el Suoem vaya a terminar: todo lo contrario.Nada indica, tampoco, que los cordobeses hayan percibido que algo cambió en la Municipalidad de Córdoba: fuera del Palacio 6 de Julio casi todo siguió igual, a excepción del tamaño de los pozos y de la altura de los yuyos. A la espera de la cirugía interna, la ciudad real sigue en terapia.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",['Que cada uno se vaya enterando cuando le llegue la hora']
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/lo-mataron-para-robarle-auto-todo-lo-que-dejo-expuesto-crimen,"El domingo 7 de julio último, Gastón Alejandro Navarro (29) fue baleado en la cabeza en un robo en la zona del barrio ciudad Sol Naciente, en el noroeste de la capital cordobesa. Murió tras agonizar durante 11 días.Ahora, Fernando Exequiel Donini (23), Mario Alejandro Monjes (25), Claudio Iván Sarmiento (30) y Martín Alejandro Pérez (25), vecinos de los barrios IPV Argüello, Marimón y Nuevo Argüello, en ese denso conglomerado en el que la marginalidad muchas veces se cruza con la violencia, deberán ir a juicio acusados del delito de homicidio en ocasión de robo, según resolvió el fiscal Juan Pablo Klinger.Tras una larga salida nocturna con amigos, Navarro terminó en una fiesta privada en una casa de la zona de Sol Naciente. Fue ese domingo, a las 17, cuando una pareja en moto lo encontró malherido, con un balazo en la cabeza, tirado en una calle. Le faltaban el auto Volkswagen Gol Trend, el celular y la billetera.Llamaron a la ambulancia y lo trasladaron al hospital San Roque, donde ya no despertó.De acuerdo con la reconstrucción judicial, el sábado 6 de julio, tras jugar al fútbol con amigos, Gastón se juntó en la casa de uno de ellos. La tarde se hizo de noche y el joven, aún vestido con la ropa deportiva, se ofreció a llevar a unos conocidos a un boliche ubicado en el ingreso de Villa Allende, en la misma zona donde vivía junto a su mujer y su pequeña hija de 3 años.Gastón, que limpiaba vidrios en altura, solía hacer estos viajes para ganarse unos pesos más. Ya era de madrugada cuando un hombre oriundo de Perú fue expulsado de la discoteca y salió a la vereda, donde se topó con Gastón sentado solo en su auto. Comenzaron a charlar y, pese a que no se conocían, pronto entablaron una relación de confianza.Juntos fueron a comprar cocaína en un “quiosco” de la zona de Sol Naciente y después pasaron por una fiesta privada que se realizaba en una casa de la zona. Ya había salido el sol cuando fueron en busca de más droga, según quedó asentado en el expediente judicial.En esas páginas, varios testigos hicieron referencia a la compra y al consumo de cocaína con una naturalidad que no deja de llamar la atención.Lo concreto es que, cerca de las 15, Gastón dejó a este hombre en la casa de un familiar, en barrio Cooperativa Nueva Esperanza (al fondo de Sol Naciente).El relato judicial se reinicia casi una hora y media después. En un callejón ubicado en ese sector, Gastón estaba sentado solo en su auto, adelante, y acaso durmiendo, cuando fue atacado de manera fatal.La acusación indica que fueron cuatro jóvenes, uno de ellos armado, que se acercaron al vehículo y le dispararon sin darle tiempo a nada. Los peritajes indicaron que el balazo calibre 22 explotó la ventanilla y dio en la cabeza de Gastón.Acto seguido, los delincuentes abrieron la puerta, sacaron a Gastón ya inconsciente de dentro del auto, lo dejaron tirado allí y se llevaron el vehículo. Antes, le sacaron su teléfono celular y la billetera.Se presume que fue Pérez el que terminó por llevarse el auto hasta villa La Toma, en la zona de El Tropezón, donde lo dejó abandonado tras quitarle las cuatro ruedas, el estéreo y la batería.Minutos después de la detonación, una pareja encontró a Gastón malherido. Mientras avisaban a la Policía alguien le sacó fotos con un celular, imágenes que comenzaron a viralizarse entre algunos habitantes del sector.Mientras Gastón era internado en el hospital San Roque en estado desesperante, una brigada de la división Robos y Hurtos de la Policía comenzaba a intentar descifrar su identidad, hasta entonces ignorada por los investigadores. Ya en la madrugada del lunes 8, el hombre oriundo de Perú que había estado desde la noche anterior con él dijo ante los policías que sólo sabía que se llamaba Gastón y aportó el número de celular que el joven le había dado antes de despedirse.Con este dato, los pesquisas ingresaron el número telefónico a la aplicación Messenger de Facebook, que vinculó la línea al perfil en esa red social de Gastón Navarro. Al cotejar las fotos, corroboraron que se trataba de la misma persona.Minutos después, dos policías tocaban la puerta del domicilio familiar de Cerro Norte y le comunicaban a su pareja, Marianela, la terrible noticia.Contexto violentoDías después quedaron presos los primeros tres sospechosos. La detención de Pérez llevó más tiempo, ya que de inmediato desapareció de todos los lugares que solía frecuentar.Una pista llevó a buscarlo por Deán Funes, pero otros datos lo situaban aún en la ciudad de Córdoba. A casi dos meses del crimen, la premisa de los investigadores fue que Pérez alguna vez se confiara, que pensara que su captura ya había pasado al olvido o que, al menos, los investigadores se habían relajado.Y así fue. En septiembre ingresó el dato de que Pérez se estaba escondiendo en la casa de un conocido en villa La Toma. El lunes 9, policías de todos los colores coparon el lugar con una idea fija: abortar cualquier posibilidad de escape por parte de Pérez. Y lo atraparon.Durante la investigación, tres de los cuatro acusados se abstuvieron de hablar ante el fiscal Klinger. Sólo tomó la palabra Sarmiento, quien negó conocer al resto de los imputados y dijo que ese domingo él había ido a la casa de sus padres en Sol Naciente a lavar ropa porque no tenía lavarropas y que un vecino le contó lo que había sucedido.¿Por qué Gastón Navarro hoy no es un nombre popular entre los cordobeses? ¿Por qué Sebastián Ontivero, un joven de 26 años que el 13 de este mes fue asesinado de un balazo en una disputa entre jóvenes en barrio Maldonado, tampoco figura en el acervo local?Jóvenes que matan a jóvenes. Pero, a diferencia de lo que ocurrió tras el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell hace ocho días, que se convirtió en tema de debate y de indignación nacional, en barrios de la ciudad de Córdoba flota la sensación de que la muerte violenta ya está más naturalizada, como un reflejo de la resignación colectiva a condiciones estructurales que responden más a una política social antes que policial.Se trata de zonas en las que la violencia suele aparecer con una frecuencia mucho más intensa que en otros puntos de la misma ciudad. Como si allí la vida valiera menos.Es que la espiral violenta en esta zona de la ciudad lejos está de responder sólo a casos aislados.Menos de un mes después del crimen de Gastón, el sábado 3 de agosto, temprano, una adolescente de 15 años fue violada en Sol Naciente luego de que un grupo de jóvenes del mismo sector ingresó en su casa para robar. Entre los acusados figura un hermano del imputado Sarmiento.El 8 de septiembre último, en El Cerrito, a menos de 10 cuadras de donde mataron a Gastón, José Martín Quiroga (23), quien era padre de dos pequeños hijos de 5 y 3 años, fue asesinado a balazos. Los atacantes se bajaron de una camioneta Volkswagen Amarok y le dispararon sin mayores preámbulos. Un hombre, su hermana y un hijo de él, también habitantes del sector, quedaron detenidos. Detrás del crimen quedó flotando la agria sensación de aquellos códigos escritos por fuera de las instituciones oficiales.El 4 de octubre pasado, en tanto, Cayetano Rodríguez (52) fue asesinado a balazos cuando regresaba a su casa tras ir a un quiosco cercano, en Cooperativa Atalaya. Dos jóvenes en moto le dispararon. De acuerdo con la causa judicial, otra vez el fantasma de la droga sobrevuela la principal hipótesis.En ese mismo radio de cuadras, en Granja de Funes 2, en mayo pasado se produjeron graves enfrentamientos entre vecinos y policías luego de que otro residente en el sector quedó detenido acusado de violar a un adolescente. Durante 48 horas, hubo piedrazos y balazos de goma, lo que obligó a suspender las clases, entre otras consecuencias. Cuando los chicos regresaron a las aulas, contaron las maestras, fue arduo explicarles que esas historias de cascotazos y casquillos no debían formar parte de ningún barrio.A juicioPara el fiscal Klinger, la investigación por el asesinato de Gastón está cerrada: los cuatro imputados deben ir a juicio, según valoró al cerrar el año judicial.Si bien en la causa se sostiene que habría sido Donini el que disparó, el fiscal valoró que todos tuvieron una activa participación en el asesinato. En ese punto, indicó que no podía pensarse en la acción individual de cada uno de ellos, sino que los cuatro tienen que responder por la totalidad del episodio delictivo.Cuatro detenidos: La misma imputaciónMartín Alejandro Pérez (25, foto) fue el último detenido. Estuvo casi dos meses prófugo hasta que fue localizado y capturado en villa La Toma, de la ciudad de Córdoba. Los otros tres acusados habían sido aprehendidos días después del crimen de Navarro. El fiscal Juan Pablo Klinger consideró que la investigación está agotada y que los cuatro imputados por homicidio en ocasión de robo deben ir a juicio oral y público.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",['quiosco']
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/editorial/progresos-y-compromisos,"Entre tantos indicadores negativos que nos llegan de informes locales e internacionales, por fin uno nos da cierto alivio.Sucede que la Argentina ha recuperado terreno respecto de un tema de resonancia clave: la corrupción en el Estado.Aunque no alcanza para la euforia apresurada, lo concreto es que nuestro país avanzó 19 lugares en el ranking que mide este flagelo a escala global, según la organización no gubernamental Transparencia Internacional.Las conclusiones indican que durante 2019, el último año de gestión de Mauricio Macri en la Casa Rosada, el país pasó del puesto 85o al 66o. Es decir, dejamos un lugar incómodo en la tabla para posicionarnos en un escalón más presentable.Con todo, es oportuno aclarar que, en función de la modalidad y del alcance del estudio, el resultado final alude a una percepción y no a una constatación irrebatible. Al respecto, Transparencia Internacional focaliza anualmente el “índice de percepción de la corrupción” (IPC) luego de evaluar la situación de 180 países, sobre la base de diferentes encuestas de organismos internacionales.Si bien en términos generales no deja de ser una buena noticia, es cierto también que durante las últimas semanas la saliente administración de Cambiemos fue objeto de denuncias por presuntos negocios vidriosos que tendrán que ser investigados y esclarecidos en la Justicia.Asimismo, el progreso en relación con las naciones más corruptas del planeta debe alentar el compromiso con la honestidad y con la transparencia en el ejercicio de la función pública de la gestión del presidente Alberto Fernández.No es un dato menor: el peronismo en sus distintas vertientes ha protagonizado capítulos ominosos vinculados con la corrupción operada desde la impunidad que suele dar el poder. Un fenómeno que se propagó en el transcurrir de los 12 años ininterrumpidos del kirchnerismo en la conducción del país.En este caso no se trata de una percepción. Las conductas infieles y reñidas con la decencia se ven reflejadas en la larga lista de exfuncionarios kirchneristas condenados, encarcelados o procesados. Entre ellos, la actual vicepresidenta, Cristina Fernández, quien ejerció el máximo cargo político del país entre 2007 y 2015.Al cuantificar la corrupción en países de América, también deambulamos por la mitad de la tabla. Argentina se ubica en el puesto 13 sobre 32 países. Y volvemos a quedar relegados en esta materia por los vecinos Uruguay Chile.Hay progresos, pero la corrupción en la función estatal será erradicada sólo si quienes ostentan un cargo público honran el compromiso juramentado de lealtad con la patria.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",['índice de percepción de la corrupción']
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/pedidos-de-informes-agenda-de-opositores,"La elaboración y sanción de leyes es la función principal de los parlamentarios. Aunque no es la única. El control de los actos del gobierno es la otra tarea en la que focalizan sus energías los bloques del arco opositor.Ese ejercicio de contralor de los opositores sobre el Ejecutivo se refleja en los pedidos de informes, que casi quintuplican a la cantidad de leyes sancionadas en 2019. Las nuevas leyes provinciales fueron 72, de las cuales 43 fueron enviadas por giro del Gobierno de Juan Schiaretti.Con este tipo de proyectos se muestra otra arista de la productividad legislativa del arco opositor: aunque la bancada de la mayoría no aprueba los pedidos de informes, por lo general sí habilita el procedimiento de consulta a las distintas áreas del Gobierno para dar respuesta a las demandas de la oposición.En esta pulseada puertas adentro en la Unicameral, la oposición desarrolló una dinámica para abrirse camino en terreno escabroso ante el peso dominante de la mayoría oficialista y la agenda del Poder Ejecutivo.Uno de los opositores que emprendieron esa movida es Aurelio García Elorrio. El vecinalista defiende esta herramienta para hacer control de poder. “Es lo que el pueblo nos pide, para eso nos ha puesto en la oposición”, destacó.El titular del bloque oficialista, Francisco Fortuna, advirtió que el control es una función que tiene el Poder Legislativo. En ese sentido, el peronista se expresó a favor de “crear las condiciones para que efectivamente se puedan ejercer todos los mecanismos de control con las herramientas que la Constitución pone a disposición de los legisladores”.BalanceDurante 2019, el arco opositor presentó 354 iniciativas de este tipo dirigidas al Ejecutivo con la lupa puesta en los pasos que da la gestión de gobierno en el manejo de la cosa pública.Del total de pedidos de informes, el 70 por ciento –es decir 250– fueron generados por un solo legislador, el opositor García Elorrio.En el recuento también se observa el accionar de los otros bloques: UCR ingresó 59; Córdoba Podemos, 12; Frente Cívico, 10; Frente de Izquierda y los Trabajadores (FIT), cuatro; PRO, tres; y Partido de los Trabajadores Socialistas (PTS-FIT), tres. En tanto, la legisladora Liliana Montero presentó 13 pedidos de informes.El contenido de estos proyectos –con interrogantes y datos por contrastar con la versión del Ejecutivo– es tan diverso como áreas que componen la administración provincial.Las finanzas, la ejecución de obras, los diferentes aspectos de la salud pública, y la salud mental, seguridad y ambiente, son tan sólo algunos temas que más se repiten.Se agrega a ese listado la infraestructura vial, hospitalaria y educativa, más las temáticas de discapacidad y de género, entre otras.De esta usina de iniciativas surgen las críticas y denuncias de los opositores en contra del Gobierno, que suelen disparar intensos debates en el recinto en el choque de posiciones con sus pares oficialistas.El dato revelador es que de los 354 pedidos de informes que presentó el arco de la oposición durante 2019, ninguno fue aprobado. De esta manera, se evidencia el peso del oficialismo a la hora de fijar la agenda parlamentaria en línea con el Ejecutivo.¿Cuál es la respuesta del bloque mayoritario a esta situación? Los pedidos de informes se tratan en las comisiones con la presencia de ministros y/o funcionarios, o por escrito.Estrategia opositoraEn la pulseada interna por contrarrestar el peso oficialista, la oposición generó –en los últimos años– el mecanismo de impulsar el debate de este tipo de proyectos en el recinto, conforme lo establecen los plazos legislativos, ante la falta de respuesta del Ejecutivo.¿Qué obtienen los opositores? Visibilizar la crítica sobre asuntos clave de gestión y apuntar su reclamo al accionar del Gobierno provincial.Para contrarrestar la jugada y evitar en algunas ocasiones la sobreexposición de la oposición en los debates, el oficialismo aceitó la dinámica –junto a las áreas de gobierno– de responder a los pedidos de informes, aunque dicta mucho de lo óptimo, según las quejas opositoras.“El debate de los pedidos de informes es la agenda de la oposición. Eso le vino muy bien a la Legislatura. Ese es el camino que hay que seguir”, aseguró García Elorrio.Para Fortuna, el debate de este tipo de iniciativas es una “garantía”. Al respecto, afirmó: “Si no ha sido respondido (luego de 21 días de haber ingresado el proyecto), pasa al pleno” legislativo.“La voluntad del bloque Hacemos por Córdoba es garantizar los procedimientos que la Constitución tiene establecidos para que el Poder Legislativo pueda cumplir de la mejor manera posible su función de control”, resaltó.Por su parte, García Elorrio aseveró que la oposición puede “a través del mecanismo de los pedidos de informes hacerle control de poder al Gobierno” y aclaró que “no se trata de molestar al Ejecutivo, ni ponerles zancadillas, sino hacer un sano control de poder”.De esta forma, la oposición encontró la manera de alterar la dinámica oficialista y ganar un espacio para fijar agenda propia.Con su discurso del sábado, Schiaretti abrirá un nuevo período de la UnicameralConforme lo establece el artículo 96 de la Constitución Provincial, el 1° de febrero inicia un nuevo período de sesiones ordinarias del Poder Legislativo cordobés.Con su discurso ante la asamblea legislativa, el gobernador Juan Schiaretti –que ayer se reincorporó luego de una semana de vacaciones– dará apertura al 142° período de sesiones.La expectativa está centrada en el mensaje que pronuncie el mandatario cordobés el sábado próximo en el nuevo recinto legislativo ante los parlamentarios oficialistas y del arco opositor.Schiaretti brindará su informe de gestión de lo hecho durante su mandato y trazará los lineamientos de acción para la nueva etapa de gobierno que arrancó el 10 de diciembre, cuando reasumió en el cargo tras imponerse en las elecciones del 12 de mayo del año pasado.Justamente, en la ceremonia de asunción de hace más de 45 días, el gobernador habló de “nuevos desafíos” y “una doble responsabilidad” al haber sido elegido con casi el 60 por ciento de los votos. La nueva relación con la Nación es la que abre las mayores expectativas.Este año, la Legislatura empezará a funcionar a pleno en el nuevo edificio ubicado en el mismo predio del Centro Cívico.En 2019 fueron 354Es la cantidad de proyectos que presentó el arco opositor.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Es lo que el pueblo nos pide, para eso nos ha puesto en la oposición', 'crear las condiciones para que efectivamente se puedan ejercer todos los mecanismos de control con las herramientas que la Constitución pone a disposición de los legisladores', 'El debate de los pedidos de informes es la agenda de la oposición. Eso le vino muy bien a la Legislatura. Ese es el camino que hay que seguir', 'garantía', 'Si no ha sido respondido (luego de 21 días de haber ingresado el proyecto), pasa al pleno', 'La voluntad del bloque Hacemos por Córdoba es garantizar los procedimientos que la Constitución tiene establecidos para que el Poder Legislativo pueda cumplir de la mejor manera posible su función de control', 'a través del mecanismo de los pedidos de informes hacerle control de poder al Gobierno', 'no se trata de molestar al Ejecutivo, ni ponerles zancadillas, sino hacer un sano control de poder', 'nuevos desafíos', 'una doble responsabilidad']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/opinion/cordoba-revolucionaria-y-conservadora,"Córdoba, una provincia única y difícil de emular debido a su doble estándar de revolucionaria y conservadora. Córdoba “la Docta”, aquella de la Reforma Universitaria que en 1918 se erigió en cuna de la rebelión estudiantil que obligó al presidente Hipólito Yrigoyen a reformar los estatutos anacrónicos y elitistas vigentes en ese momento.Córdoba, la provincia responsable de gestas populares heroicas que contagiaban levantamientos similares en otras latitudes, algunas de la talla del Cordobazo, que en 1969 dejó impactado al mundo entero, para poco tiempo después empujar fuera del poder a Juan Carlos Onganía.Un movimiento de tal magnitud que abrió la puerta para que el general Alejandro Agustín Lanusse, luego del interinato de Roberto Marcelo Levingston, estructurara la salida electoral de 1973, que terminó en el regreso de Perón luego de su largo exilio en España.La misma Córdoba del Viborazo, que en 1971 expulsó sin más trámite al gobernador interventor José Camilo Uriburu, aquel que pedía la iluminación divina para que Dios le deparara el honor de cortar de un solo tajo la cabeza de la serpiente venenosa marxista que anidaba en nuestra provincia.Esa Córdoba revolucionaria, la misma Córdoba que conservadoramente cuestionó los objetivos de la Revolución de Mayo por considerar a la revuelta en el Cabildo porteño como un acontecimiento que sólo apuntaba a generar un cambio de hegemonías, pasando la jefatura del país en manos de España a las de Buenos Aires, lo que le quitaba autonomía y protagonismo al interior del país.Esa Córdoba contrarrevolucionaria que fue brutal e injustamente aplastada en Cabeza de Tigre es la misma Córdoba desde cuyos cuarteles se encaminaron las tropas a cargo del general Eduardo Lonardi para dar el golpe definitivo y derrocar al gobierno peronista en 1955.Es la misma Córdoba que aportó a la conducción de la Nación cinco presidentes. Santiago Derqui, un férreo antirrosista que se transformó en el primer mandatario que gobernó con la provincia de Buenos Aires ya incorporada a la Confederación Argentina luego de la firma del Pacto de San José de Flores. Los otros cuatro, un acérrimo liberal como Miguel Juárez Celman y un ultraconservador como José Figueroa Alcorta, un dictador de mano dura como Pedro Eugenio Aramburu y un demócrata de mano blanda como Fernando de la Rúa.Córdoba, la provincia de las contradicciones permanentes y el acento marcado, la del antagonismo latente e interminable entre el clericalismo tradicionalista y el laicismo progresista.La misma que desde 1983 acompañó al radicalismo durante 16 años ininterrumpidos, y que en las últimas dos décadas decidió cambiar eligiendo ser gobernada por una alianza encabezada por el Partido Justicialista. La estrategia electoral de un peronismo con tonada cordobesa, actualizado, poco dogmático y abierto a la incorporación de nuevas ideas fue un planteo inteligente y práctico llevado adelante por José Manuel de la Sota y por Juan Schiaretti, y al que la ciudadanía adhirió.Los ejemplos históricos expuestos muestran que Córdoba es una provincia con particularidades casi únicas. Sus habitantes conviven sin incomodidades en el marco de una curiosa mezcla en que se conjuga un espíritu revolucionario sazonado con un tinte conservador y clerical.Esta Córdoba, caracterizada por una impronta etnocéntrica que considera a su propia cultura como superior a las demás, tiene la obligación de seguir aprovechando y agudizando sus condiciones naturales que a lo largo del tiempo se han transformado en su esencia, en su impulso para el desarrollo. Pero eso no alcanza y queda bastante jactancioso.También requiere de equilibrio y humildad, virtudes indispensables para comprender y respetar las extraordinarias riquezas y diversidades de las que goza un país variopinto. Es la única manera de mantener el diálogo a través del uso de la razón y del liderazgo productivo por medio de la cultura del trabajo.Esa especie de predominio moral que Córdoba expresa al adelantarse a los acontecimientos “por venir” y que sus habitantes enarbolan con orgullo no debe transformarse en una actitud altanera y soberbia, sino en un modo genuino de resolver nuestras propias contradicciones, que por supuesto no son ajenas a un país agrietado al cual le cuesta definir su rumbo.Quizás esa ambivalencia tan marcada de Córdoba sea una de las razones de su progreso y de una personalidad tan exótica como acartonada que tanto cuesta comprender a quienes no habitan nuestra provincia.*Doctor en Ciencia Política; profesor titular de la UNC y de la UCCEl texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['la Docta', 'por venir']"
2020-01-26 01:01:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/suben-a-29-victimas-fatales-por-terremoto-en-turquia,"Al menos 29 personas murieron y 1.243 resultaron heridas por el terremoto de magnitud 6,8 que el viernes sacudió la provincia de Elazig, en el sureste de Turquía, según las últimas informaciones difundidas hoy por Protección Civil de Ankara.Se teme que pueda aumentar el número de víctimas porque aproximadamente 30 personas siguen atrapadas bajo edificios derrumbados, señalaron las autoridades, según informó la agencia EFE.En las últimas horas, los equipos de salvamento consiguieron rescatar con vida a varias personas que llevaban más de 12 horas bajo los escombros, entre ellas una mujer embarazada, y los trabajos continúan, informó la cadena NTV.Unas 1.030 personas fueron atendidas en hospitales de la región, la gran mayoría en Elazig, aunque el terremoto causó heridos en seis provincias vecinas.Además, en el centro de Elazig, donde viven medio millón de habitantes, se derrumbaron tres edificios pese a que el epicentro del sismo se ubicó en Sivrice, un municipio de 10 mil habitantes ubicado a unos 20 kilómetros al sur de la capital provincial.Desde el temblor, que se produjo en la tarde local del viernes, se registraron más de 270 réplicas, doce de ellas por encima de una magnitud 4 en la escala de Richter.Sin embargo, tanto las telecomunicaciones como los sistemas de distribución de electricidad, agua y gas funcionan en la región, indicaron las autoridades.Por otra parte, fuentes oficiales confirmaron que más de mil profesionales de salvamento con 18 perros de rescate se trasladaron a la provincia, y que se distribuyeron más de 8.500 tiendas para las personas que perdieron sus casas, además de otras ayudas.Turquía es uno de los países con mayor actividad sísmica del mundo porque está situado sobre varias fallas activas, pero los temblores por debajo de una magnitud 6, que no son raros en el oeste de Anatolia, no suelen causar víctimas y habitualmente solo provocan daños menores.AntecedenteEl sismo más devastador de las últimas décadas tuvo lugar en 1999, cuando un temblor de magnitud 7,4 sacudió la región del Mármara, en el noroeste, y causó unos 17.000 muertos, mientras que en el de Van, en el extremo sureste, de magnitud 7,1, en octubre de 2011, murieron 604 personas.",[]
2020-01-26 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/basura-que-no-se-puede-esconder,"Ninguna ciudad la tiene fácil. Disponer de la basura que genera una población entera no es una tarea simple. Requiere mucha seriedad en el análisis, además de estudios, acuerdos, planificación...No es algo que se pueda tomar a la ligera ni es una misión posible sin una visión que incluya lo sanitario, lo ambiental, lo social, lo comunitario.Pero hay algo seguro: hasta tanto se encuentren otras soluciones integrales, globales y aplicables a cada territorio, se necesita un espacio para instalar un vertedero. No hay otra forma –quizá porque no se ideó un plan B– de solucionar ese problema sin un lugar para realizar ese tratamiento.El Primer plano de esta edición sirve para recordar eso y para visualizar el sinuoso recorrido judicial de Cormecor, que ya lleva más de tres años. ¡Tres años! En algún momento habrá que resolverlo porque, como bien se explica en el informe, el actual predio, más que ser un enterramiento, se está convirtiendo en un peligroso edificio de residuos. Ya no hay dónde seguir depositando los desperdicios que generamos.A propósito, también recordamos el escaso aprovechamiento que se hace en Córdoba de los residuos orgánicos, con el que no sólo podríamos reducir volumen, sino también generar energía.Este complejo panorama se acentúa con la conducta de gran parte de los habitantes de la ciudad, incapaces de alcanzar un mínimo de conciencia ambiental: desde tirar todo sin diferenciar hasta arrojar cosas en los lugares más insospechados, con lo que convierten ciertos barrios en potenciales basurales.Es fácil esconder la basura bajo la alfombra, pero finalmente se pudre.Más en sentido metafórico, el editorial de hoy se refiere a esa otra basura que solemos ocultar: la de la corrupción, un flagelo del país que parece acompañarnos como la carne al hueso.Por eso, también suma valor la nota de la sección Política que se refiere al control que la oposición debe ejercer sobre los oficialismos, como en el caso de la Legislatura de Córdoba. Sin eso, se corre el riesgo de hallar sorpresas cuando la alfombra se levanta.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-26 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/buenos-aires-jujuy-y-cordoba-mas-beneficiadas-con-macri,"Las provincias de Buenos Aires, Jujuy, Córdoba, Neuquén y Misiones fueron los distritos que durante los últimos cuatro años recibieron más fondos a través de aportes del Tesoro nacional (ATN), según consta en un informe elaborado por el Ministerio del Interior y que difundió la agencia estatal Télam.De esta forma, a lo largo de la administración de Mauricio Macri, dos provincias gobernadas por el oficialismo –Buenos Aires y Jujuy– encabezaron el reparto de este fondo contemplado en la ley 23.548 de coparticipación federal de impuestos, para atender “situaciones de emergencia y de desequilibrios financieros”.El distrito bonaerense recibió, entre 2016 y 2019, fondos por un monto total de 3.817 millones de pesos, mientras que Jujuy obtuvo 993,8 millones de pesos en el mismo período. Córdoba, por su parte, percibió 879,1 millones. Le siguen Neuquén (775,5 millones) y Misiones, con 759,5 millones.La ciudad de Buenos Aires, otro de los principales bastiones del oficialismo durante ese período, no recibió fondos en concepto de ATN.Por su parte, sobre Santa Cruz, que en el total marca ingresos por 604 millones de pesos entre 2016 y 2019, el informe precisa que las asignaciones fueron dirigidas de manera directa a municipios, sin pasar por la administración provincial.Si bien el monto total percibido por la provincia de Buenos Aires durante la administración anterior vía ATN sumó 3.817 millones, lo concreto es que de manera directa el gobierno de María Eugenia Vidal recibió algo más de 1.280 millones y el monto restante fueron aportes otorgados a municipios de distintas fuerzas políticas.En orden decreciente, el ranking de provincias sobre la base de monto percibido de ATN ubicó en octavo lugar a Mendoza, con 609 millones de pesos; seguida por Corrientes, con 564 millones; Tierra del Fuego (498 millones); Entre Ríos (474 millones); Salta (413 millones); Chaco (348 millones), y Tucumán (316 millones).En el caso de Tierra del Fuego, el monto total percibido durante el período se efectivizó entre 2016 y 2017, ya que en 2018 y en 2019 no recibió fondos por este concepto por no haber adherido al Pacto Fiscal.Algo similar sucedió con San Luis y con La Pampa, que en 2018 y en 2019 no tuvieron acceso a los ATN por no haber firmado el convenio fiscal.“No nos van a llevar puestos como en 2001”El expresidente Mauricio Macri reapareció ayer en un encuentro con dirigentes del PRO en Villa La Angostura, Río Negro, donde veranea junto con su familia.“Yo siempre les decía a todos: cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda”, aseguró ante un reducido grupo de dirigentes, entre los que se encontraba Aníbal Tortoriello, exintendente de Cipolletti.Además, le lanzó una advertencia al kirchnerismo al sostener que, tras la derrota en las elecciones de octubre, quedó con la “sensación amarga de no haber podido continuar”. “Pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en 2001”, afirmó.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['situaciones de emergencia y de desequilibrios financieros', 'No nos van a llevar puestos como en 2001', 'Yo siempre les decía a todos: cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'sensación amarga de no haber podido continuar', 'Pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en 2001']"
2020-01-26 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/villa-parque-santa-ana-igual-lo-rechazaria,"La sentencia de la Cámara Contencioso Administrativa de 1a Nominación, que frenó la instalación del predio de enterramiento de Cormecor, fue bien recibida por los vecinos de Villa Parque Santa Ana, que presentaron el amparo en 2017 para impedir su radicación en esa comuna del Gran Córdoba.Consultados por la posibilidad de que haya cambios en el proyecto del complejo ambiental para adecuarse a los requerimientos de cuatro kilómetros de distancia entre el sitio y el radio urbano, los vecinos son concluyentes: no quieren que se instale allí bajo ninguna condición.“Creemos que el fallo de la Cámara ha sido muy claro. El predio no respeta la distancia de cuatro kilómetros que establece el estudio de la universidad y además tampoco se respetó el estudio socioambiental, ni la licencia ambiental”, señaló Lorena Fernández Millacay, abogada que representa a los vecinos.Ante la alternativa de que se modifique la ubicación de las fosas dentro del terreno, Fernández Millacay anticipó que en ese caso se tendrían que realizar nuevamente los estudios de impacto ambiental. El proceso comenzaría nuevamente, entiende.En concreto, la recomendación del Instituto Superior de Estudios Ambientales (Isea) de la UNC es que la distancia entre el predio de enterramiento y el radio urbano sea de cuatro kilómetros. La distancia está compuesta por dos kilómetros de exclusión absoluta y otros dos de zona buffer.“Lo que está claro es que los vecinos no quieren el enterramiento allí. Además de las distancias y de la falta de una consulta como establece la ley, el terreno no es apto para la instalación. Entendemos que hay cuestiones técnicas de inundabilidad que no lo hacen viable”, señaló la abogada. No es lo que dice el fallo.Beatriz Rodríguez, vecina de Villa Parque Santa Ana, asegura que no quieren la instalación del predio de Cormecor en esa localidad. “De ninguna manera estamos dispuestos a tolerar este proyecto faraónico que no tiene una mirada ambientalista sobre el proyecto de la basura”, dijo.Para Rodríguez el proyecto carece de una mirada sustentable. “No se plantea una real recuperación de los residuos. No se trata solamente de impermeabilizar el suelo sino de generar un proyecto con una visión que contemple el daño ecológico”, apuntó.Sobre la ubicación del predio, Rodríguez fue más allá y señaló que no se debería colocar en la zona sur de la ciudad, donde ya funcionó el predio de Bouwer y actualmente está Piedra Blanca.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Creemos que el fallo de la Cámara ha sido muy claro. El predio no respeta la distancia de cuatro kilómetros que establece el estudio de la universidad y además tampoco se respetó el estudio socioambiental, ni la licencia ambiental', 'Lo que está claro es que los vecinos no quieren el enterramiento allí. Además de las distancias y de la falta de una consulta como establece la ley, el terreno no es apto para la instalación. Entendemos que hay cuestiones técnicas de inundabilidad que no lo hacen viable', 'De ninguna manera estamos dispuestos a tolerar este proyecto faraónico que no tiene una mirada ambientalista sobre el proyecto de la basura', 'No se plantea una real recuperación de los residuos. No se trata solamente de impermeabilizar el suelo sino de generar un proyecto con una visión que contemple el daño ecológico']"
2020-01-26 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/que-buscan-jovenes-que-salen-a-conquistar-mundo,"Lo primero que hizo Joaquín (19) al terminar el secundario, hace un año, fue abordar un avión rumbo a Nueva Zelanda. Debutó como empleado en una carnicería; luego, pasó a ser maestranza en un hotel y delivery de “comida chatarra”, y, ahora, es ayudante en una herrería. En 12 meses, se compró un auto usado, algo que –dice– no podría haber hecho en Córdoba. Por ahora, no piensa en volver.Romina (26) es ingeniera en Sistemas y su novio Stefano (27), técnico en Computación. Se mudaron a Barcelona a probar suerte hace dos años. Su primer empleo fue en un hostel, pero pronto consiguieron trabajo en su especialidad. Tienen ciudadanía española y, ahora, un contrato en una empresa de software.Federico (21) estudia Diseño Industrial y está averiguando para realizar un intercambio académico en alguna universidad extranjera. “Quiero vivir la experiencia”, subraya.Desde hace varios años, las nuevas generaciones de sectores medios y acomodados salen a conquistar el mundo, mientras los padres empiezan a mirar con simpatía su audacia y, a veces, con cierta “envidia”. Los adultos también están cambiando.Para los jóvenes hay muchas opciones: work and travel, estudios en el extranjero, recolección de frutas en países exóticos, pasantías laborales o travesías de mochileros que trabajan en la ruta para seguir viajando. Libertad, bienestar y experiencia parecen ser las consignas.“La tendencia de los jóvenes de estratos de nivel socioeconómico con posibilidades de viajar, experimentar y conocer, ya sea por placer o en busca de oportunidades laborales, sigue en aumento. Probar suerte en otros países o ciudades, estudiar en el exterior, recorrer el mundo son distintas situaciones que se vuelven cotidianas y aspiracionales que, por lo tanto, hacen que los padres vivan de forma más natural y recurrente esas idas y venidas”, plantea Mariela Mociulsky, CEO de la consultora Trendsity, especializada en tendencias.Las familias, apunta Mociulsky, muchas veces valoran la capacidad de las nuevas generaciones de animarse a insertarse en otros contextos y lo ven con buenos ojos, mientras los jóvenes mantienen una vida propia y menos dependiente. Los adultos, igual que los chicos, también son diferentes de los de generaciones pasadas: tienen proyectos y piensan en mantenerse activos.Viajar para crecerEs difícil estimar cuántos jóvenes argentinos migran de manera temporal o permanente, ya que la Dirección Nacional de Migraciones no constata los motivos ni el tiempo de viaje en los aeropuertos internacionales del país.Los consulados, a su vez, reciben consultas por ciudadanía durante todo el año, pero aquel que ya la tiene no pasa por las sedes consulares si desea emigrar. Así que un buen termómetro son los testimonios de cada vez más familias que cuentan que sus hijos se marchan. Los jóvenes no citan motivos políticos, aunque sí económicos: tienen la sensación de que aquí es difícil progresar. Sin embargo, muchos se van por el simple hecho de “vivir la vida”. Todos creen que viajar les “abre la cabeza”.Según una encuesta a mil jóvenes realizada el año pasado por el Instituto de Ciencias Sociales y Disciplinas Proyectuales de la Universidad Argentina de la Empresa (Uade), el 75 por ciento evaluaba emigrar al momento de ser consultado.“La globalización y el acceso a la información y a las diferentes posibilidades de internacionalizarse, sumados a temores de crisis en el país, generaron la expectativa, el sueño de poder nutrirse con distintas experiencias, y los jóvenes que pueden acceder lo intentan; la mayoría de las veces con el visto bueno de sus padres”, indica Mociulsky.“Nido vacío”¿Qué pasa con los que se quedan? ¿De qué manera viven o perciben los padres la ausencia cuando los hijos se marchan? ¿Cómo transitan el síndrome del “nido vacío”, ese momento en que quedan solos después de muchos años?Vilma Bustos –psicóloga especialista en familia, pareja y terapeuta familiar sistémica y asesora on line de Orienten.me– explica que lo que se conoce como “nido vacío” es una etapa dentro de los ciclos vitales que atraviesan todas las familias.“No es un diagnóstico clínico, ya que, si bien los miembros pueden manifestar síntomas, son esperables dentro de un lapso de tiempo hasta que la familia se acomoda a su nueva identidad”, indica.La partida de los hijos puede manifestarse con un sentimiento de tristeza, de pérdida, de vacío. “Es como un duelo, en el que la familia se modifica, se achica”, agrega.Son tiempos de cambios en los que –subraya Bustos– se pierden momentos cotidianos, los encuentros diarios a la mesa, quedan espacios vacíos. “De hecho, hay que reacomodar los dormitorios que quedan en la casa por sus ausencias”, apunta.La partida conmociona a padres y madres de todas las clases sociales. Sin embargo, suele afectar más a las mujeres cuyo rol principal ha sido cuidar a sus hijos. “Si la mujer tiene un trabajo o una profesión, puede afectarle menos porque está ocupada con proyectos, que hasta pueden mejorar al tener más tiempo para sí misma”, indica Bustos.El hombre también lo siente. “Un paciente que tiene su hija viviendo en otro país manifiesta que le dolió su partida, pero que lo vive en silencio; entiende que es un crecimiento profesional para ella y trata de viajar cuantas veces puede para verla”, relata la terapeuta.El psicólogo Marcos Bartolacci, miembro de la Asociación Psicoanalítica de las Configuraciones Vinculares de Córdoba, indica que, si bien muchas madres se deprimen cuando sus hijos se independizan o abandonan el hogar, hay muchas otras que se sienten “liberadas y con energía para nuevos comienzos”.“El nido vacío es, para los psicoanalistas, el título de una interesante comedia dramática de Daniel Burman y no la explicación de un síndrome que, ineluctablemente, hará presa de unos padres en el mismo momento en que sus hijos dejen el hogar paterno”, asegura Bartolacci.Adultos más activosLos tiempos han cambiado y los padres también viven de una manera distinta la decisión de sus hijos de migrar. Mociulsky subraya que, en otras épocas, la generación adulta de 50 o 55 años quedaba casi excluida del ámbito laboral y socialmente más retraída. Hoy los adultos son más activos y están preocupados por mantenerse saludables. Tienen otros hábitos y expectativas.“Con la extensión del promedio de vida, la ‘edad’ es percibida como una construcción social, sin tanto condicionamiento. Los adultos llegan vitales, con proyectos y gustos que exceden el dedicarse sólo a los nietos o pensarse en retirada”, apunta la directiva de Trendsity. Así, esta etapa de la adultez resignificó el nido vacío: si hay proyectos, no necesariamente queda un vacío.“Los padres hoy tienen más actividad, están más conectados que antes. Incluso cuando sus hijos no viven con ellos, pueden estar vinculados, gracias a la conectividad constante”, apunta Mociulsky.Proceso de adaptaciónDe cualquier modo, Bustos considera que la partida de los hijos suele dejar una sensación de vacío y tristeza a veces poco clara y otras veces, muy evidente. “Los ciclos vitales en las familias pueden desencadenar síntomas que son propios del proceso de adaptación, pueden ser una oportunidad para crecer o podemos estancarnos y enfermarnos”, indica. Como toda etapa de crisis y movimiento, plantea, exige nuevas tareas y funciones. Es una oportunidad para resignificar los vínculos.No hay que asustarse de los sentimientos de dolor y angustia ante las partidas, apunta. Pero, si el malestar persiste durante mucho tiempo, es recomendable consultar a un especialista.Los expertos coinciden en que el modo en que se atraviese esta etapa depende de los recursos que tengan las familias: las más flexibles se adaptan a la nueva situación como un hecho natural y hasta puede implicar crecimiento.“La pareja queda sola en el hogar y es un momento ideal para nuevos proyectos, sean individuales o compartidos. Suele viajar, emprender desafíos, como actividades que no hacía por falta de tiempo”, indica Bustos.Hay parejas que ponen un negocio, cambian sus actividades, aprenden un idioma o se mudan a otra casa. También la pareja puede entrar en crisis si su vínculo no era muy fuerte y cuando los hijos se van se pueden encontrar como dos desconocidos. “Cada vez se observan más parejas que se separan después de los 50 años: puede existir una multiplicidad de factores para que ello ocurra, y uno de ellos es haber dedicado mucho tiempo al cuidado de los hijos y descuidar a la pareja”, concluye Bustos.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['comida chatarra', 'Quiero vivir la experiencia', 'envidia', 'La tendencia de los jóvenes de estratos de nivel socioeconómico con posibilidades de viajar, experimentar y conocer, ya sea por placer o en busca de oportunidades laborales, sigue en aumento. Probar suerte en otros países o ciudades, estudiar en el exterior, recorrer el mundo son distintas situaciones que se vuelven cotidianas y aspiracionales que, por lo tanto, hacen que los padres vivan de forma más natural y recurrente esas idas y venidas', 'vivir la vida', 'abre la cabeza', 'La globalización y el acceso a la información y a las diferentes posibilidades de internacionalizarse, sumados a temores de crisis en el país, generaron la expectativa, el sueño de poder nutrirse con distintas experiencias, y los jóvenes que pueden acceder lo intentan; la mayoría de las veces con el visto bueno de sus padres', 'Nido vacío', 'nido vacío', 'nido vacío', 'No es un diagnóstico clínico, ya que, si bien los miembros pueden manifestar síntomas, son esperables dentro de un lapso de tiempo hasta que la familia se acomoda a su nueva identidad', 'Es como un duelo, en el que la familia se modifica, se achica', 'De hecho, hay que reacomodar los dormitorios que quedan en la casa por sus ausencias', 'Si la mujer tiene un trabajo o una profesión, puede afectarle menos porque está ocupada con proyectos, que hasta pueden mejorar al tener más tiempo para sí misma', 'Un paciente que tiene su hija viviendo en otro país manifiesta que le dolió su partida, pero que lo vive en silencio; entiende que es un crecimiento profesional para ella y trata de viajar cuantas veces puede para verla', 'liberadas y con energía para nuevos comienzos', 'El nido vacío es, para los psicoanalistas, el título de una interesante comedia dramática de Daniel Burman y no la explicación de un síndrome que, ineluctablemente, hará presa de unos padres en el mismo momento en que sus hijos dejen el hogar paterno', 'Con la extensión del promedio de vida, la ‘edad’ es percibida como una construcción social, sin tanto condicionamiento. Los adultos llegan vitales, con proyectos y gustos que exceden el dedicarse sólo a los nietos o pensarse en retirada', 'Los padres hoy tienen más actividad, están más conectados que antes. Incluso cuando sus hijos no viven con ellos, pueden estar vinculados, gracias a la conectividad constante', 'Los ciclos vitales en las familias pueden desencadenar síntomas que son propios del proceso de adaptación, pueden ser una oportunidad para crecer o podemos estancarnos y enfermarnos', 'La pareja queda sola en el hogar y es un momento ideal para nuevos proyectos, sean individuales o compartidos. Suele viajar, emprender desafíos, como actividades que no hacía por falta de tiempo', 'Cada vez se observan más parejas que se separan después de los 50 años: puede existir una multiplicidad de factores para que ello ocurra, y uno de ellos es haber dedicado mucho tiempo al cuidado de los hijos y descuidar a la pareja']"
2020-01-26 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/nadie-quiere-basura-en-su-patio-trasero,"Al efecto se lo conoce por su acrónimo en inglés: Nimby. Significa Not in my back yard: no en mi patio trasero. En el fallo que el último día hábil de diciembre concedió el amparo a los vecinos de Villa Parque Santa Ana, contra la instalación del complejo ambiental de la Corporación Intercomunal para la Gestión Sustentable de los Residuos del Área Metropolitana Córdoba (Cormecor), los jueces dicen que además de no respetarse la distancia mínima de cuatro kilómetros al lugar poblado más próximo, no se tuvieron en cuenta las implicancias sociales del proyecto, para evitar que se genere el efecto Nimby.Nadie quiere tener cerca un predio de enterramiento de basura, pero en algún lado tiene que estar. El peritaje oficial, que los jueces Leonardo Massimino y María Martha Angeloz, integrantes de la Cámara Contenciosa Administrativa de 1a Nominación, tomaron como fundamento para rechazar a Cormecor, indicó “restringir el uso del suelo en una distancia no inferior a los dos kilómetros alrededor del predio y generar una zona buffer (de amortiguación) desde los dos hasta los cuatro kilómetros desde el borde del predio con uso especial para minimizar la presión de uso del suelo y los aspectos sociales asociados (en especial, mal olor)”.El complejo ambiental de Cormecor sorteó todas las demás objeciones: las napas están a 70 metros de profundidad, los riesgos de inundabilidad están contenidos por las obras que forman parte del proyecto y el canal Los Molinos-Córdoba ya está entubado en el sector donde eventualmente llegarían las escorrentías del enterramiento.Es decir: es apto desde un punto de vista geológico e hidrológico, algo que no es tan fácil de encontrar en el área metropolitana de Córdoba.Los jueces bocharon, entonces, por esta bolilla: “Se incumple la recomendación de distancia hecha por el Instituto Superior de Estudios Ambientales (Isea) de dos kilómetros de restricción absoluta y otros dos kilómetros de zona de amortiguación, eliminándose la zona de amortiguación y reduciendo la zona de exclusión a sólo mil metros, o confundiéndose ambas. Esto hace que no pueda asegurarse la no-afectación de la población más cercana (Villa Parque Santa Ana) frente a los peligros por emisiones gaseosas y olores, entre otros”, justificaron Massimino y Angeloz.Una fuente judicial anticipó a La Voz que de presentar Cormecor un proyecto que corrija el punto objetado, se tendrá que estudiar de nuevo el tema y allí sí podría abrirse una solución al estilo Villa El Libertador, el inédito compromiso entre los estados provincial y municipal y los vecinos que impulsó esta misma Cámara para solucionar la crisis ambiental por hundimientos y contaminación que afecta al barrio de zona sur de la Capital.Ahora bien, ¿qué pasaría si estos cuatro kilómetros que se le exigen al futuro predio de tratamiento de residuos se le reclamaran a Piedra Blanca, el terreno al que se lleva la basura de la ciudad de Córdoba y de otros 22 municipios desde 2010 y que tiene, ahora sí, el agotamiento final de su vida útil fijado para mediados de 2021? Posando el compás desde el borde más cercano a la ciudad de Córdoba de Piedra Blanca hay menos de cuatro kilómetros de distancia con la propia Villa El Libertador, Comercial, Manantiales, Santa Isabel –incluso la planta de Renault–, Vicor, barrio ciudad Obispo Angelelli y, por supuesto, todos los Nuestro Hogar, los barrios más próximos al lugar. Hacia el sur, incluso el complejo carcelario de Bouwer quedaría dentro del área de impacto.“Si este fallo de Cámara se tomara como indicativo para Piedra Blanca, Córdoba no sólo no tendría dónde llevar sus residuos a futuro: se quedaría sin poder hacerlo desde este momento”, confiaron desde el interior de la gestión municipal.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['restringir el uso del suelo en una distancia no inferior a los dos kilómetros alrededor del predio y generar una zona buffer (de amortiguación) desde los dos hasta los cuatro kilómetros desde el borde del predio con uso especial para minimizar la presión de uso del suelo y los aspectos sociales asociados (en especial, mal olor)', 'Se incumple la recomendación de distancia hecha por el Instituto Superior de Estudios Ambientales (Isea) de dos kilómetros de restricción absoluta y otros dos kilómetros de zona de amortiguación, eliminándose la zona de amortiguación y reduciendo la zona de exclusión a sólo mil metros, o confundiéndose ambas. Esto hace que no pueda asegurarse la no-afectación de la población más cercana (Villa Parque Santa Ana) frente a los peligros por emisiones gaseosas y olores, entre otros', 'Si este fallo de Cámara se tomara como indicativo para Piedra Blanca, Córdoba no sólo no tendría dónde llevar sus residuos a futuro: se quedaría sin poder hacerlo desde este momento']"
2020-01-26 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/rebelion-de-mansos,"Días atrás se reunieron 700 productores agropecuarios en la localidad de Pergamino, zona agrícola núcleo de la provincia de Buenos Aires, para debatir acerca de la política tributaria que afecta al sector y de los pasos por seguir, en caso de que la carga impositiva vuelva a incrementarse en las próximas semanas.Al respecto, hay que recordar que está pendiente la posibilidad que el Gobierno nacional incremente en tres puntos porcentuales las alícuotas de los derechos de exportación sobre los granos, lo que llevaría la carga actual del 30 al 33 por ciento en soja y del 12 al 15 por ciento en cereales.En esa reunión estuvieron presentes, en muestra de unidad, dos de los cuatro presidentes de las entidades que participan en la Mesa de Enlace, el de Confederaciones Rurales Argentinas (CRA) y el de Federación Agraria Argentina (FAA).En la asamblea se propusieron distintas medidas en caso de un nuevo aumento de presión tributaria, algunas de las cuales ya fueron aplicadas en el pasado, como el cese de comercialización.En Córdoba, distintas entidades rurales se encuentran también muy activas, como las sociedades rurales de Jesús María y de Río Cuarto, al igual que la propia Mesa de Enlace local.Estas instituciones vienen expresando su preocupación por el avance del Estado sobre la renta agrícola, por las endebles y poco previsibles condiciones que se ofrecen para producir e invertir y por los desaciertos en la administración de los recursos y la toma de decisiones colectivas, que se revelan en sucesivas crisis y en las elevadas tasas de pobreza e indigencia que sigue teniendo el país.Desde 2002 hasta el presente, la producción agrícola extensiva está gravada por, entre otros impuestos, los derechos de exportación, un tributo abandonado a nivel global por sus efectos económicos nocivos, sustituido hace mucho por otras herramientas tributarias más neutrales.Durante los tres gobiernos kirchneristas e incluso durante el de Mauricio Macri, este gravamen siguió activo, en este último caso de manera más acotada, al menos durante buena parte del mandato, alcanzando sólo al principal complejo agroindustrial exportador que tiene el país: el sojero.Las retenciones, que fueran pensadas como un tributo de emergencia, entran en su 18o año y lucen más vivas que nunca.En este período sí que pasaron cosas: la economía se expandió y también se contrajo, los precios de las commodities tocaron las nubes y luego bajaron a tierra, el clima acompañó con lluvias generosas y se ausentó con sequías extremas, el tipo de cambio se apreció y se depreció, el Gobierno nacional tuvo superávit fiscal y también déficit, etcétera.Cambiaron muchas cosas, pero lo que no se modificó fue la política tributaria, y los derechos de exportación siguieron siempre ahí, inmutables, extrayendo recursos desde el sector productivo exportador hacia el Estado. Se calcula que unos 100 mil millones de dólares fueron los que fluyeron desde el interior agrícola hacia el poder público central.Por motivos fiscales u otros, el nuevo Gobierno requiere de esta tributación, hasta podría decirse que parece sentirse cómodo con ella.La actual gestión aumentó la carga tributaria a pocos días de haber asumido, entre cuatro y cinco puntos porcentuales según productos, y seguramente está hoy evaluando la viabilidad de agregar los tres puntos adicionales comentados.El tema es que cargar más la mochila tributaria puede ser, además de una mala decisión en materia económica, una medida de alto riesgo político.De acuerdo con las últimas estimaciones del Ieral de Fundación Mediterránea, los impuestos representan ya casi el 60 por ciento de la renta agrícola en la región pampeana (a rindes normales).Pero la tajada del león se acrecienta en zonas más distantes a los puertos o en campos de baja productividad, lo que pone en riesgo ya no inversiones o incorporación de nuevas tecnologías, sino la sustentabilidad de la propia empresa agropecuaria.Además, el tipo de cambio oficial se ha apreciado 12 por ciento desde octubre, fruto de la combinación del férreo cepo cambiario y de una inflación que sigue en niveles muy elevados.La tentación de usar el tipo de cambio oficial como ancla de los precios siempre está en Argentina (no será este gobierno la excepción), a pesar de que sus resultados efectivos hayan sido pobres y efímeros.Unos meses más con este ritmo de apreciación y el valor del dólar será ya muy insuficiente para atenuar la actual carga tributaria y otros lastres que están puestos sobre el aparato productivo.Pero quizás lo más relevante sea la posible reacción frente a un nuevo embate del Gobierno. El sector tiene muchos reclamos sobre al desempeño general del Estado, en particular sobre cómo se han utilizado y se usan ahora los recursos públicos, en cuanto a la propuesta de desarrollo productivo, y además teme por la escalada de medidas intervencionistas del estilo de las que se aplicaron en las dos etapas de Cristina Fernández en el poder.De las declaraciones y de los encuentros de productores y dirigentes se percibe que las aguas están inquietas, que no hay en el sector esa paciencia de otros momentos, esa especie de resignación de quien se ha habituado a realizar contribuciones extraordinarias, y que no hace falta que el Gobierno haga mucho más para que se encienda un reclamo más generalizado e intenso del que se ha visto hasta el momento.* Economista del Ieral de Fundación MediterráneaEl texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-26 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/guaido-pide-que-2020-sea-un-ano-de-accion,"Madrid. El presidente de la Asamblea Nacional de Venezuela, Juan Guaidó, reconocido por más de 50 estados como “presidente encargado” del país, entre ellos España, reclamó ayer en Madrid un mayor apoyo de la comunidad internacional, argumentando que, si bien el reconocimiento “tuvo su valor”, “no es suficiente”, y abogando por que 2020 sea un año de “acción”.“El año pasado, y lo agradecemos profundamente, hubo un reconocimiento a la lucha de los venezolanos (...). El reconocimiento tuvo valor y tuvo efecto (...), pero hoy no es suficiente. Debemos tomar acciones para poner fin al sufrimiento” de los venezolanos, dijo en el marco de un acto en el que el alcalde de Madrid, José Luis Martínez-Almeida, le entregó la llave de la ciudad.Guaidó llamó la atención, ya en una rueda de prensa posterior junto a Martínez-Almeida, al sostener que en estos momentos “Venezuela es en indicadores mucho más similar a Siria”, sumida en una guerra civil desde 2011, que a los países de América latina y el Caribe, a pesar de que no sufre un conflicto armado.“En Venezuela no hay una guerra, pero hubo bombas en contra de las instituciones, del respeto a los seres humanos. No oímos las bombas pero sentimos el dolor”, ilustró.Juan Guaidó subrayó la urgencia de “poner fin a la tragedia”, especialmente a la “emergencia humanitaria” en Venezuela, y explicó que emprendió esta gira internacional precisamente para “visibilizar” la situación de la nación caribeña y recabar el apoyo de otros países.En este sentido, lanzó un mensaje a la comunidad internacional indicando que si “el año pasado fue un año de reconocimiento para los venezolanos, este debe ser un año de acción”.El líder opositor enfatizó que “el costo de oportunidad” de mantener la situación actual “es muy grande”, por lo que urgió a fraguar tanto dentro como fuera de Venezuela “una causa común a favor de la democracia”. “Debemos y podemos tomar acción”, dijo.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['presidente encargado', 'tuvo su valor', 'no es suficiente', 'acción', 'El año pasado, y lo agradecemos profundamente, hubo un reconocimiento a la lucha de los venezolanos (...). El reconocimiento tuvo valor y tuvo efecto (...), pero hoy no es suficiente. Debemos tomar acciones para poner fin al sufrimiento', 'Venezuela es en indicadores mucho más similar a Siria', 'En Venezuela no hay una guerra, pero hubo bombas en contra de las instituciones, del respeto a los seres humanos. No oímos las bombas pero sentimos el dolor', 'poner fin a la tragedia', 'emergencia humanitaria', 'visibilizar', 'el año pasado fue un año de reconocimiento para los venezolanos, este debe ser un año de acción', 'el costo de oportunidad', 'es muy grande', 'una causa común a favor de la democracia', 'Debemos y podemos tomar acción']"
2020-01-26 00:31:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/reencontrarse-con-anhelos-personales,"El mayor desafío de encontrarse con el hogar vacío, cuando los hijos han buscado otros rumbos, tiene que ver con la ruptura de un guion, con la necesidad de reestructurar vínculos.Si en el mejor de los casos los padres se imaginaban cuidando o compartiendo actividades con nietos en su casa y de repente se encuentran con que los chicos han decidido irse a vivir a 10 mil kilómetros o no tienen intenciones de tener hijos, el cambio en el guion puede resultar altamente frustrante.A esa vivencia de frustración se agrega un sentimiento de abandono.Los recursos para afrontar este desafío dependerán en gran medida de los recursos internos con los que cuenten los padres para reorganizar su experiencia y resignificar el rol, ajustándolo a las nuevas demandas por parte de hijos y nietos.Cuando la vida ha estado dedicada por completo a la crianza, la partida de los hijos resulta en una pérdida de rol; si las actividades giraban exclusivamente en torno a las actividades de los hijos, se pierde el sentido del día a día y aparece la sensación de desconcierto.Cómo seguir adelanteUna de las recomendaciones que se podrían hacer sería reencontrarse con esos anhelos personales, enriquecer el mundo propio, buscar nuevas actividades, establecer nuevos vínculos o fortalecer aquellos que habían sido descuidados a lo largo de los años.La pareja puede atravesar una crisis en función de la desconexión y la falta de comunicación cuando la relación y el vínculo estaban mediados exclusivamente por las necesidades de los hijos.Lo primero para hacer es conversar acerca de qué es lo que se ha perdido, de cómo recuperarlo y de cómo lograr nuevas formas de conexión en la pareja y el disfrute de compartir nuevas actividades o de recuperar viejos momentos perdidos por las obligaciones y el tiempo dedicado a la crianza.El rol de la familiaLa familia –y las características que haya desarrollado– será la matriz en la cual se dé este proceso de pérdida que puede ser facilitado u obstruido de acuerdo con la funcionalidad que la familia haya podido desarrollar.La funcionalidad de una familia está sostenida por su capacidad de permanente reconstrucción frente a los cambios que el crecimiento de sus miembros va delineando, así como por la fortaleza para afrontar las situaciones adversas inesperadas que se presentan.El proceso puede ser más o menos favorable en función de cómo la familia se ha ido construyendo en relación con tres dimensiones: el grado de cohesión que permita tanto el ingreso de nuevos miembros como su salida; la flexibilidad que facilite el intercambio y la reformulación de roles, y una comunicación que favorezca el poder enunciar necesidades y compartir emociones.Las redes interfamiliares, por otro lado, ayudan en la gestión de emociones, en la apertura de nuevos espacios y en la generación de nuevas perspectivas.*Especialista en Psicoterapia CognitivaEl texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",[]
2020-01-26 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/nicolas-trotta-hoy-existen-escuelas-con-internet-y-otras-con-letrinas-es-desigualdad-que-,"Nicolás Trotta, ministro de Educación, asegura que los principales ejes de su gestión serán la ampliación de la primera escolaridad y la jornada extendida, con todos los actores del sistema sentados a las mesas de diálogo y construcción de políticas públicas.En una entrevista exclusiva con La Voz, reveló que el Gobierno lanzará un plan de becas para carreras prioritarias (como las ingenierías), reflotará Conectar Igualdad y pondrá en marcha un “plan cumplible” de construcción de escuelas y jardines de infantes.–¿Cómo encontró “el mapa” de la educación?–La gestión educativa del gobierno de Macri se caracterizó por una pasividad frente a la ruptura de los consensos construidos que habían permitido sanciones de leyes programáticas, como la Ley Nacional de Educación, la Ley de Financiamiento Educativo y la Ley de Educación Técnica. Se clausuraron larguísimos procesos de consenso social sobre el rumbo y los objetivos. Uno tiene la sensación de “un volver a empezar”.–¿Se volverá a destinar seis puntos del PIB a Educación, como ordena la ley?–Ese porcentaje es el piso al que se debe aspirar. Ahora estamos ante restricciones fiscales, pero pensamos la educación los próximos 20 años. Durante los gobiernos de Néstor y de Cristina Kirchner hubo aumentos sustantivos en inversión educativa. A partir de 2016 hubo una regresión. El objetivo prioritario es iniciar la ruptura de las desigualdades.–¿Cómo piensa retomar aquellos consensos perdidos?–No hay forma de establecer una agenda educativa que dé respuestas a las necesidades de nuestra sociedad si no es a partir del diálogo y los consensos. Los actores del sistema son las 24 jurisdicciones, las universidades y, principalmente, los maestros y las maestras, y sus organizaciones sindicales. Y no había diálogo. Había conflicto.–¿Cómo sería en los hechos?–Una de las primeras medidas que adoptamos es la restitución de la paritaria nacional docente, no sólo como un espacio en el que se discuten aspectos salariales, sino que es el primer paso para la construcción de consensos del gran acuerdo educativo. Vamos a iniciarla la semana próxima, el jueves, con la convocatoria de los sindicatos con representación nacional y todas las provincias.–¿Cómo se corrigen las desigualdades desde la educación?–La recuperación de la realidad económica argentina vendrá con las políticas macroeconómicas. Se cerró un 2019 con la inflación más alta en casi tres décadas. Vamos a presentar en los próximos días un plan para recuperar los chicos que no están percibiendo la Asignación Universal por Hijo porque no pueden acreditar la concurrencia a la escuela. El ausentismo crónico es un problema: vamos a buscar a los chicos para que vuelvan a la escuela. Queremos que vuelvan y se queden, con políticas pedagógicas muy focalizadas, con transferencia directa de recursos a las escuelas más postergadas.–En un contexto de crisis fiscal, ¿cómo van a hacer las provincias para poder sostener todas un mismo piso salarial?–Estamos conversando desde el primer día con los ministros de Educación y de Economía de los 24 distritos. En una realidad de fuerte crisis fiscal y marcada asimetría salarial, hay que iniciar un proceso coordinado de recuperación salarial. Hay jurisdicciones que están aplicando en febrero la “cláusula gatillo” de octubre, noviembre y diciembre. Hay otras que no la han tenido. Nosotros asumimos la responsabilidad que se vincula a la lucha histórica de los maestros y maestras de un piso salarial, que hoy es de 20.250 pesos. Es un compromiso de nuestro gobierno que en 2020 los salarios le ganen a la inflación de 2020.–Para el anterior gobierno, un gran problema de la educación es el ausentismo docente. ¿Usted cómo lo ve?–Ojalá fuese el gran problema de la educación, porque sería de fácil resolución. Pensar eso es de un cinismo absoluto. Tenemos regiones de la Argentina donde siete de cada 10 niños, niñas o adolescentes están por debajo de la línea de la pobreza, van con hambre a la escuela. El problema nuestro hoy es una gran injusticia social.–Hay maestros que parecen asistentes sociales...–Yo no quiero maestros que sean héroes y en muchos casos están asumiendo ese rol. El rol es construir conocimiento en el aula, es enseñar. Eso se ve interrumpido por esta profunda crisis social. Tenemos que enfrentar problemas del siglo 19, del siglo 20 y del siglo 21, todos al mismo tiempo: el hambre, la infraestructura escolar, el acceso al agua, el acceso a la conectividad, las tecnologías de la información, la capacitación docente.–Parece que hay poco margen para los desafíos del siglo 21. –No, los desafíos del siglo 19 no nos pueden impedir avanzar en la agenda del siglo 21. Esto no quiere decir que en determinadas jurisdicciones puede haber ausentismo docente. En esos casos vamos a aplicar las medidas necesarias. Lo hablé con las distintas organizaciones sindicales, inclusive con los dirigentes de Ctera. Nadie quiere defender a un maestro que se ausenta sin justa causa.–¿El asesinato de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell a manos de otros jóvenes obliga al ministerio a tomar políticas especiales?–Las tenemos. Lo que pasó con Fernando es la expresión de la violencia machista que hay en nuestra sociedad. Un asesinato en manada. No sólo impacta la violencia del asesinato, sino también la pasividad de un grupo de chicos, donde ninguno tiene frenos inhibitorios. Eso lo enfrentamos con educación. ¿Cuál es la herramienta? La Ley de Educación Sexual Integral (ESI), que entre otras cosas aborda estos comportamientos machistas, violentos que se replican en la sociedad. La ESI no es sólo “el despertar sexual de los niños y de los adolescentes”. Es lograr que los chicos tengan un respeto por sí mismos, por la diversidad y por los otros, tratar de identificar esos comportamientos, condenarlos y modificarlos.–2019 fue un año de mucho conflicto en las universidades. ¿Cómo van a manejar el tema? –Ya hablé con todos los rectores. También dialogué mucho con Conadu, con Fatun y con Fadun. Ellos acompañan y entienden el punto de partida. Coincidimos en que las universidades tienen que involucrarse más en los procesos de creación de conocimiento. Las respuestas a los problemas de Argentina están en las universidades.–¿Habrá más universidades?–Consideramos que tenemos un sistema universitario pujante, federal, robusto, que está transitando como nunca en su historia un proceso de democratización de acceso que nos debería llenar de orgullo. También tenemos que trabajar para que el perfil de los ingresantes se vea reflejado en el perfil de los graduados. El desgranamiento afecta muchos más a los sectores populares y a la primera generación de jóvenes universitarios. Ese es un punto por trabajar. Nunca sobra una universidad.–¿Van a impulsar la orientación hacia carreras técnicas?–En las próximas semanas se va a presentar un plan nacional de ciencias, que empezará en la educación inicial, en los jardines, en la primaria y en la secundaria, para tratar de generar el interés y la vocación temprana en nuestros niños y niñas de estas carreras que son centrales para el desarrollo de nuestro país. Hay que tratar de “feminizar” esas carreras, de acercarlas a los sectores populares para que podamos profundizar la matrícula superior universitaria que nuestra economía necesita. Estamos pensando en los próximos 20 años.–¿Cómo lo van a fomentar?–En el corto plazo habrá un plan de becas estratégicas para generar interés en carreras que consideramos centrales vinculadas a la geología, al petróleo, a la minería, a Vaca Muerta, al desarrollo tecnológico del software.–El resultado de las pruebas Pisa del año pasado arrojó problemas en la comprensión de lecturas básicas. ¿Les presta atención a estos resultados?–Como definición inicial, para nosotros es fundamental evaluar nuestra educación para saber cómo estamos, cómo evolucionamos y hacia dónde queremos ir...–¿A qué evaluación se refiere?–A una evaluación nuestra. Tenemos una Secretaría de Evaluación e Información Educativa, donde hemos convocado a una reconocida pedagoga: Gabriela Diker. Hasta hace unas semanas era rectora de la Universidad Nacional de General Sarmiento (provincia de Buenos Aires). En el próximo Consejo Federal de Educación vamos a presentar el plan de evaluación para los próximos cuatro años. Lo importante es saber cómo estamos, pero sobre todo qué políticas públicas vamos a desplegar para poder superar la situación.–¿Le preocupan los resultados negativos de Pisa?– Algunos dicen: “Nos va mal en la evaluación Pisa en comparación con otros países”. Yo pregunto: ¿cómo esperaban que nos fuera si la Argentina se derrumba, si tenemos la mitad de los chicos en la pobreza, si se interrumpen los procesos de inversión educativa? ¿Cómo pensaban que nos iba a ir? Hay que darle más a la escuela: y no son palabras, son consensos y recursos.–¿Por qué lanzan un plan nacional de lecturas?–El que no lee no aprende. Es una política estratégica, es volver a las raíces. Esto no se reduce a la distribución de libros, sino que en el aula todos los días haya un momento de lectura recreativa. Esto se suma a iniciativas como que los niños estén bien alimentados, la formación de los maestros, la infraestructura escolar.–¿Cuándo va a llegar el plan a todo el país?–Está recorriendo distintos lugares turísticos. Reconocidos escritores están terminando el primer tomo de algo que para nosotros es muy importante dentro del plan: “180 textos para 180 días de clases”. Se distribuirá en marzo. Estamos definiendo también con el Consejo Plural los libros que van a integrar el plan para iniciar los procesos de licitación para adquirirlos y distribuirlos en las escuelas. Se trabaja para que esos libros estén en las tabletas, en las computadoras y en los teléfonos.–¿Vuelve Conectar Igualdad?–En las próximas semanas, el Presidente (Alberto Fernández) va a presentar el nuevo plan. Hoy tenemos una conectividad en las escuelas de un 60%, muy dispar según el territorio. Incluirá la distribución de computadoras, en un contexto de fuerte restricción fiscal, pero con un concepto básico que planteó el Presidente: empezar por los sectores de mayor vulnerabilidad para llegar a todos.–¿Qué plan de infraestructura se maneja?–Lo estamos trabajando con el ministro de Obras Públicas, Gabriel Katopodis. Con créditos del Banco Interamericano de Desarrollo se van a construir jardines de infantes y secundarias.–¿Por qué se priorizan jardines y secundarias?–La sala de 5 años está casi universalizada. No así la de 4. Tampoco las de 3 y 2, que no son obligatorias. Macri prometió tres mil jardines e hizo 112, es un escándalo. Por otro lado, vamos a avanzar en la jornada extendida de la escuela secundaria con articulación con entidades deportivas y culturales. Queremos que los adolescentes estén dos o tres horas más en actividades ligadas a la escuela. Hay una dualidad de la agenda del siglo 19 con la agenda del siglo 21: tenemos escuelas conectadas a internet y otras con letrinas y sin acceso al agua potable, algo inconcebible. Educación temprana y jornada extendida van a ser dos de los principales ejes de mi gestión.–¿Cuántos jardines van a construir? –En 45 o 60 días vamos a lanzar el plan. No tenemos números ahora, pero será un plan cumplible. En promedio, construir un jardín para 300 chicos tiene un costo de entre 800 mil y un millón de dólares. También hay obras complementarias para hacer: hay escuelas que tienen pozos ciegos que se derrumban y están al borde de la tragedia.–¿Qué visión tiene de la escuela secundaria? –Si queremos que haya más universalización de acceso a la universidad, tenemos que repensar el secundario. Y volver a cumplir las leyes de financiamiento educativo, de educación técnica y una programática, como la ley nacional de educación. Necesitamos cada vez más profesionales. Y hacia allí vamos.–¿Hay algo de lo que haya hecho la gestión de Macri que lo vayan a continuar o potenciar?–No creo en la política refundante. Pero me cuesta rescatar cuestiones de la política educativa de Macri. Y me parece imperdonable la pasividad de los ministros frente a la desinversión educativa. Ciencia y Tecnología fueron muy golpeadas en los últimos cuatro años. El ministro de Educación tiene que defender la educación pública; si no, que se dedique a otra cosa y se vaya a la casa.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.","['plan cumplible', 'el mapa', 'un volver a empezar', 'cláusula gatillo', 'el despertar sexual de los niños y de los adolescentes', 'feminizar', 'Nos va mal en la evaluación Pisa en comparación con otros países', '180 textos para 180 días de clases']"
2020-01-26 00:30:00,https://www.lavoz.com.ar/negocios/hacer-realidad-industria-40,"Cuando una empresa tiene que lanzar un nuevo producto o cambiar una línea de producción, necesita un análisis previo para asegurarse de que las cosas funcionan. En esa etapa entra a jugar Descar. Lucas De Cecco, su fundador, hizo escuela en la industria automotriz, pero la firma ya abarca a otras industrias y exporta a varios países.Hace siete años, se asoció con Siemens y sumó el asesoramiento y venta de un software de gestión de producto, que complementa a los servicios de ingeniería.–¿Cuáles fueron tus inicios?–Mi madre es arquitecta y desde chico me metí en proyectos. Fui al secundario al Instituto Villada y después estudié Diseño Industrial. Al año de la facultad, en 1995, Fiat volvió a abrir en Córdoba. Para eso reclutó gente y nos llevó a Torino (Italia) a capacitarnos.–Una gran experiencia a esa edad.–Estuvimos ocho meses en entrenamiento y cuando volvimos trabajé en la fábrica mientras estudiaba. Estaba por salir el Palio, así que estuve bastante abocado a eso. Hacía ingeniería de mantenimiento y cosas como modificación de la línea, mejorar algunos cuellos de botella. Todo eso hizo que me encaminara a hacer proyectos.–¿Cuándo empezaste con tu empresa?–Cuando me recibí, decidí trabajar sólo en proyectos. Eran para Fiat y para proveedores de la terminal. Mi primer trabajo independiente comenzó el 1o de enero de 2000. En 2001 todo explotó, pero yo no tenía estructura, así que me pude mantener. La SRL Descar recién la fundamos en 2005 con mi esposa Carolina (Consolini). Luego tuvimos un hito con un trabajo que nos pidió Matricería Austral para Mercedes Benz en Brasil.–¿Cómo fue?–Enviaron a un alemán que estuvo tres meses con nosotros y con él aprendimos mucho, además de quedar con excelente relación. Ahí empezamos a entender el concepto de calidad de servicio. Empezamos a trabajar con Martín Gauna, otro de los miembros de Conexser (el grupo exportador de servicios de Córdoba), para certificar calidad, y conseguimos la ISO 9000. Este año, queremos presentarnos al Premio Nacional de Calidad, todavía no con la idea de ganarlo, pero sí para marcar una diferencia.–¿Qué servicio ofrecen exactamente?–Si uno tiene que fabricar un producto, nosotros damos toda la gama de asesoramiento para que se pueda llevar adelante: qué operaciones habría que hacer para transformar la materia prima en producto terminado, cómo montarlo, cuáles son los tiempos, buscar los flujos de materiales para que eso funcione, y diseñar y hacer los planos para fabricar las herramientas que no son estándar.–La etapa anterior a la producción.–Claro. En la industria automotriz, cada dos años más o menos, los modelos se renuevan y todo eso se modifica y, a veces, cambian toda la planta o una línea. Por eso generan alta demanda. Hemos trabajado con Fiat, General Motors, Renault, Volkswagen y otras.–¿Siguen trabajando con automotrices?–Aprendimos de ellas. Cuando iniciamos era un sector muy fuerte, casi el 100 por ciento de nuestra actividad. Con el tiempo, evolucionó porque fueron usando cada vez más robots. Y diseñar un proceso para un robot no es lo mismo que para una persona.–¿En qué sentido?–En las personas es importante la ergonomía, tenemos que hacer que el puesto de trabajo sea confortable, que no dañe, que permita trabajar bien. El robot necesita otros estudios: que llegue al puesto y no choque, que maneje pesos adecuados, que los ciclos sean buenos y que todas las tareas aledañas se puedan hacer. Cuando empieza a haber más robótica, simular pasa a ser cada vez más importante, porque hacer toda la inversión y que después no funcione no es viable. En 2011 compramos a Siemens un sistema de simulación.–¿De qué se trata?–Hace que se mueva todo lo que nosotros diseñamos en tres dimensiones. El robot hace la operación virtualmente y podemos validar si anda bien. Como compramos el sistema directamente a la división de software de ingeniería Siemens, se interesaron en nosotros como socios. Al año firmamos un contrato y hoy tenemos otra área de negocio.–¿Qué ofrecen allí?–No sólo incluye el software de simulación, sino todo el sistema operativo para la industria 4.0. Es un sistema PLM, que en inglés significa “gestión de la vida de producto” e incluye las herramientas de la industria 4.0.–¿Qué implicó esta alianza para ustedes?–Nos obliga a salir a la calle a buscar otras industrias. Hoy tenemos empresas alimentarias, agromáquinas, petróleo, generación de energía; a través de Prodismo trabajamos para Fadea. A todas vamos con el software, pero también ofrecemos el servicio de ingeniería. Las dos unidades se complementan muy bien porque la ingeniería es usuaria del sistema.–¿De dónde son los clientes?–La mayoría son argentinos. Desde hace un par de años estamos impulsando mucho la exportación, pero no es fácil porque es un trabajo de confianza entre ambas partes. Ahora estamos avanzando en Chile, en la industria minera. Hicimos trabajos para Alemania, Estados Unidos, Brasil. También, para Colombia, Bolivia, Perú y Ecuador.–¿Cómo es la competencia?–La India es hoy nuestro principal competidor. Se está expandiendo por todos lados y tiene muchos recursos humanos.–¿Cuáles son las tendencias hoy en la industria 4.0?–Hay mucho interés, pero no se sabe muy bien qué es y no se entiende cómo bajarla a cada empresa.–¿Y qué es?–Es un mix de cosas. La industria 4.0 es usar lo digital dentro de una empresa y en eso se abre un abanico muy grande: impresión 3D, gemelo digital (simulación virtual), internet de las cosas, la nube, la recolección de datos. Son herramientas sueltas y por eso nos interesó el sistema operativo que maneja esos datos y los ordena para poder tomar decisiones.–¿Cómo están las empresas argentinas?–Hay mucho interés, pero si tenemos que decir qué industria hay en Argentina, no salimos de la 2.5, más allá de algunos sectores grandes. Hay empresas que tienen un robot y creen que es 4.0, mientras el resto de los procesos son manuales, sin automatismo. Muchas compran un robot sin estudio previo y termina siendo como el gimnasio en la casa, que se usa para colgar la ropa.–¿Cómo estuvo estos años la actividad?–El último fue muy malo, facturamos 30 por ciento menos.–¿Planes para 2020?–Tener un departamento comercial más profesionalizado, con dos o tres vendedores, continuar la expansión en el extranjero y recuperar lo perdido el año pasado.–¿Les impacta la ley de economía del conocimiento?–Espero que la reconfiguren para que podamos entrar. Nosotros estábamos en la ley de software, porque permitía proporcionar, pero esta ley no, requiere un 13 por ciento de exportación mínimo y un 80 por ciento de facturación pura de servicios. Lo mejor sería un escalamiento.Sociedad: Conyugal y comercialMuchos de sus proveedores son exempleados de la compañía.Nombre. Lucas De Cecco.Edad. 44 años.Casado con. Carolina Consolini (socia).Hijos. Bianca (12) y Franco (9).Profesión. Diseñador industrial.Empresa. Descar Argentina SRL.Cargo. Director.Empleados. 20 directos y proveedores externos.El dato. Un trabajo de ingeniería demanda entre cinco mil y siete mil horas hombre. La empresa tiene la capacidad de 40 mil horas al año.Le gusta. Jugar al golf.Teléfono. (0351) 489-8598.E-mail. info@dececcodiseno.com.Web.www.dececcodiseno.com.El texto original de este artículo fue publicado el 26/01/2020 en nuestra edición impresa.",['gestión de la vida de producto']
2020-01-25 23:20:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/sportivo-belgrano-empato-0-a-0-ante-sportivo-las-parejas,"Sportivo Belgrano empató sin goles ante Las Parejas por la 16° fecha del Federal A. El Verde fue superior en un partido parejo y pudo haberlo ganado por las ocasiones que tuvo.El trámite del partido fue muy igualado como el resultado, pero las más claras fueron para Sportivo Belgrano que pudo haberlo ganado. Por eso, fue un resultado agridulce en la vuelta del Federal A.El próximo compromiso de Sportivo Belgrano será el sábado 1 de febrero en Santiago del Estero cuando visite a Atlético Güemes.Resumen:Sportivo Belgrano 0: Leonardo Martina, Jonathan Gallardo, Mauro Orue, Fernando Moreyra y Daniel Abello; Sebastián Balmaceda, Juan Martín Capurro, Leonardo López y Román Strada; Walter De Souza y Ezequiel Gaviglio. DT: Carlos MazzolaSportivo Las Parejas 0: Emilio Rébora; Maximiliano Pollacchi, Lucas Abascia, Luciano Lapetina y Federico Vera; Maximiliano Ribero, Iván Ortigoza, Javier Fernández y Federico Pizzichini; Daniel Salvatierra y José Soda. DT: Leonardo FernándezÁrbitro: Gastón Monsón Brizuela",[]
2020-01-25 23:12:00,https://mundod.lavoz.com.ar/hockey/las-leonas-consiguieron-el-primer-triunfo-del-ano,"Con una gran cantidad de público que se acercó al Estadio Panamericano de Mar del Plata, Las Leonas dieron el puntapié inicial a una temporada cargada de compromisos; los principales la segunda edición de la FIH Pro League que arrancará para el seleccionado argentino el 7 de febrero en el CeNARD ante Estados Unidos, y luego el plato fuerte, en el segundo semestre, los Juegos Olímpicos de Tokio. Desde hace una semana, jugadoras y cuerpo técnico se encuentran en la ciudad balnearia concentrando y entrenando como parte de la pretemporada. Finalmente, este sábado se puso en marcha la serie de test matches ante España, uno de los rivales directos de Argentina en la cita olímpica. Serán en total cuatro partidos. Luego arribará Japón, también rival directo, a quien enfrentarán en tres encuentros oficiales. Todos a jugarse en el mismo escenario: el sintético del Panamericano. España arrancó ganando el partido aprovechando la primera jugada fija. A los cinco minutos, Lola Riera capitalizó el corner corto con una arrastrada rasante que no pudo contener Cristina Cosentino, arquera titular en la jornada. A los 10 minutos Celina Di Santo probó con un remate al arco que se perdió por la línea de fondo. Cuatro minutos después, Argentina volvió a tener una clara chance cuando Agustina Albertarrio envió un centro que no logró conectar con éxito María José Granatto. Sobre el cierre del primer cuarto, Julieta Jankunas probó con un remate de revés que se perdió por el segundo palo.  Tras un segundo cuarto sin goles, Albertarrio logró la paridad con un tiro de revés después de ser asistida por Agustina Gorzelany con un potente flick. Con el 1 a 1, Argentina siguió insistiendo en ataque y sobre el cierre del tercer período logró ponerse en ventaja con un verdadero golazo. Delfina Merino pegó de revés sin ángulo y Granatto sorprendió por el segundo palo para sellar el 2 a 1. Si bien España tuvo un corto sobre el cierre y el intento de arrastrada de Georgina Oliva, Cosentino resolvió bien para evitar la igualdad. Este domingo, desde las 19.30 y en el mismo escenario, argentinas y españolas volverán a enfrentarse en el segundo Test Match. El encuentro tendrá transmisión en vivo por el canal de YouTube de la CAH. Argentina formó con: Cristina Cosentino, Sofía Toccalino, Valentina Costa Biondi, Agustina Gorzelany, Eugenia Trinchinetti, Rosario Luchetti, Agostina Alonso, Micaela Retegui, Julieta Jankunas, María José Granatto y Agustina Albertarrio. Luego ingresaron: Rocío Sánchez Moccia, Sofía Ramallo, Josefina Rubenacker, Delfina Merino, Celina DI Santo y Noel Barrionuevo. ",[]
2020-01-25 23:02:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/hernan-crespo-es-el-nuevo-dt-de-defensa-y-justicia,"Hernán Crespo es el flamante director técnico de Defensa y Justicia, el rival de Talleres este domingo a las 17.35 por la Superliga. El ex entrenador de Banfield fue oficializado por la entidad de Florencio Varela y se hará cargo del plantel el lunes. Ante la T, el equipo será dirigido por el interino Pablo De Muner.Tras su paso por Banfield, y de haber sonado en algunos otros clubes, como San Lorenzo e Independiente, Crespo hará su segunda experiencia como director técnico.Defensa y Justicia suma 21 puntos y no sufre en los promedios.",[]
2020-01-25 23:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/el-resumen-del-empate-entre-estudiantes-y-san-lorenzo-con-la-vuelta-de-mascherano,"San Lorenzo (27 puntos) no pudo esta noche con Estudiantes de La Plata (25), con el que finalmente igualó 1-1, en el retorno al fútbol argentino del mediocampista Javier Mascherano, el jugador con mayor cantidad de presencias en el seleccionado albiceleste. El encuentro, correspondiente a la 17ma. Fecha de la Superliga, se jugó en el Nuevo Gasómetro del Bajo Flores. Durante la primera etapa, el juego estuvo interrumpido durante 8 minutos, como consecuencia de un momentáneo bajón de tensión en el suministro eléctrico del estadio Pedro Bidegain.Los dirigidos por el DT Diego Monárriz se pusieron en ventaja a los 17 minutos de la segunda parte, con una conquista de Bruno Pittón, quien decoró una lucida maniobra colectiva.El elenco platense, a las órdenes de Gabriel Milito, encontró la igualdad a los 23m., del período final, con una aparición del ingresado Mateo Retegui, quien aprovechó una cesión larga del citado Mascherano.El conjunto visitante intentó presionar alto en campo rival e incomodó a un 'Ciclón' que no tuvo fluidez en el traslado, a excepción del momento en el que la pelota pasaba por el paraguayo Oscar Romero.La chance más clara que tuvo San Lorenzo en esos 45 minutos iniciales se dio a través de la pelota detenida (un recurso que no fue bien utilizado), con un cabezazo del debutante Alejandro Donatti que salió cerca del palo izquierdo defendido por Mariano Andújar.Cuando el corte de luz ya se había producido y el juego ya se había reanudado, Facundo Sánchez cabeceó al gol y batió a Sebastián Torrico, pero la maniobra fue invalidada por posición adelantada del ex Tigre.En la segunda parte, San Lorenzo adelantó sus líneas, los hermanos Angel y Oscar Romero se adelantaron en el campo, pero el equipo local no tuvo la profundidad deseada, porque Nicolás 'Uvita' Fernández (otro de los debutantes) jamás ingresó en el circuito de juego.Sin embargo, a los 17m., después de una lucida maniobra colectiva, Gino Peruzzi avanzó por la derecha y cedió para Juan Ramírez, quien habilitó por el centro del área a un Pittón que llegaba en libertad. La definición del marcador de punta, ex Unión de Santa Fe, representó la apertura de la pizarra.Estudiantes pareció asimilar el golpe, pero -enseguida- una viveza de Mascherano le permitió establecer la igualdad. El histórico capitán del seleccionado argentino advirtió que la defensa del 'Ciclón' salía y metió un pelotazo bárbaro para la corrida de Retegui.El pibe, formado en las divisiones menores de Boca Juniors, le ganó a la floja cobertura de Fabricio Coloccini y punteó el balón ante la salida de Torrico, para decretar el empate.De allí hasta el final del partido, San Lorenzo buscó con centros y desbordes, pero nunca tuvo la claridad necesaria para doblegar a un Estudiantes que hizo su negocio y se llevó un punto desde el Bajo Flores.SíntesisSan Lorenzo: Sebastián Torrico; Gino Peruzzi, Fabricio Coloccini, Alejandro Donatti y Bruno Pittón; Óscar Romero, Geronimo Poblete, Diego Rodríguez y Juan Ramírez; Ángel Romero y Nicolás Fernández. DT: Diego MonárrizEstudiantes (La Plata): Mariano Andujar; Facundo Sánchez, Jonathan Schunke, Juan Fuentes e Iván Erquiaga; Javier Mascherano y Enzo Kalinski; Ángel González, Diego García y Lucas Rodríguez; Martín Cauteruccio. DT: Gabriel MilitoGoles en el segundo tiempo: 17m. Bruno Pittón (SL); 23m. Retegui (E).Cambios en el segundo tiempo: 16m. Mateo Retegui por Diego García (E); 21m. Federico González por Cauteruccio (E); 30m. Adam Bareiro por Nicolás Fernández (SL); 42m. Iván Gómez por Angel González (E) y Julián Palacios por Ramírez (SL)Amonestados: Poblete, Donatti, Oscar Romero, Bareiro (SL) Mascherano, Angel González, Retegui y Erquiaga (E)Cancha: San Lorenzo.Arbitro: Pablo Dóvalo.PosicionesPromediosFixture",[]
2020-01-25 23:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/river-vs-godoy-cruz-por-la-superliga-horario-tv-y-formaciones,"River le ganó 1 a 0 a Godoy Cruz, en el estadio Malvinas Argentinas de la Ciudad de Mendoza. Al Millo lo puso en ventaja el ex Belgrano Matías Suárez, a los 16' del primer tiempo.Con este resultado, La Banda se posicionó como único puntero de la Superliga.Así fue el gol de Matías Suárez Así quedó la tablaPosicionesPromediosFixture",[]
2020-01-25 23:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/y-mas/los-gladiadores-le-ganaron-a-brasil-y-son-campeones-del-premundial,"El seleccionado argentino de handball masculino alcanzó este sábado un ajustadísimo triunfo sobre el local Brasil, por 25-24, resultado con el que se aseguró el título del Premundial de la disciplina que se disputó en la localidad de Maringá.El equipo dirigido por el español Manolo Cadenas (que se fue expulsado este sábado) ya se había adjudicado con anticipación uno de los tres cupos que otorgó el certamen para la Copa del Mundo Egipto 2021.Los Gladiadores finalizaron invictos en el torneo continental denominado Centro y Sur, ya que doblegaron sucesivamente a Bolivia (82-7), Uruguay (33-17), Paraguay (50-21), Chile (30-22) y hoy a Brasil.Por segunda vez en territorio brasileño, un representativo albiceleste festejó la obtención de un título: la anterior se había dado en 2006 con los Juegos Odesur.El extremo Federico Pizarro fue el máximo anotador argentino, con 9 goles. El astro Diego Simonet, con el partido empatado en 24 tantos, se retiró lesionado en uno de sus hombros.El tercer cupo para la cita ecuménica quedó en manos del seleccionado de Uruguay, que batió por 34-20 a su par de Paraguay para alcanzar el objetivo.",[]
2020-01-25 23:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/video-los-goles-de-los-amistosos-de-belgrano-ante-juniors,,[]
2020-01-25 22:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/la-odisea-de-los-giles-gano-el-goya-a-mejor-pelicula-iberoamericana,"La película La odisea de los giles (Argentina/España) se llevó este sábado el Premio Goya 2020 a la Mejor Película Iberoamericana, dejando atrás a sus competidoras: Araña (Chile), El despertar de las hormigas (Costa Rica/España) y Monos (Colombia).La Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España entrega cada año los premios más prestgiosos de su país. En esta edición, la ceremonia se realizó por primera vez en Málaga, en el Palacio de los Deportes José María Martín Carpena.Otro de los argentinos nominados era Leonardo Sbaraglia, como mejor actor de reparto en la película Dolor y gloria, de Pedro Almodóvar, pero finalmente perdió ante Eduard Fernández, por Mientras dure la guerra.Entre las películas nominadas se encuentra O que arde, que se llevó el Astor de Oro en el último Festival de Cine de Mar del Plata. La película tiene cinco nominaciones y entre sus guionistas está Santiago Fillol, oriundo de Montecristo, Córdoba. El gran ganador de la noche fue Pedro Almodóvar, que con su filme Dolor y gloria se alzó con el Goya a la mejor película y mejor dirección, dos de los premos más importantes de la ceremonia.Todos los ganadores-Mejor película: Dolor y gloria-Mejor dirección: Pedro Almodóvar, por Dolor y gloria-Mejor actriz protagonista: Belén Cuesta, por La trinchera infinita-Mejor actor protagonista: Antonio Banderas, por Dolor y gloria-Mejor actriz de reparto: Julieta Serrano, por Dolor y gloria-Mejor actor de reparto: Eduard Fernández, por Mientras dure la guerra-Mejor película iberoamericana: La odisea de los giles-Mejor película documental: Ara Malikian una vida entre las cuerdas, de Nata Moreno-Mejor película de animación: Buñuel en el laberinto de las tortugas, de Salvador Simó-Mejor película europea: Los miserables, de Ladj Ly-Mejor dirección novel: Belén Funes, por La hija de un ladrón-Mejor actor revelación: Enric Auquer, por Quien a hierro mata-Mejor actriz revelación: Benedicta Sánchez, por Lo que arde-Mejor cortometraje de ficción: Suc de Síndria-Mejor cortometraje documental: Nuestra vida como niños refugiados en Europa-Mejor cortometraje de animación: Madrid2120-Mejor canción original: Intemperie, de Javier Rubial, por Intemperie-Mejor montaje: Teresa Font, por Dolor y gloria-Mejor dirección artística: Juan Pedro de Gaspar, por Mientras dure la guerra-Mejor música original: Alberto Iglesias, por Dolor y gloria-Mejor guion adaptado: Benito Zambrano, Daniel Remón y Pablo Remón por Intemperie-Mejor guion original: Pedro Almodóvar, por Dolor y gloria-Mejor dirección de fotografía: Mauro Herce, por Lo que arde-Mejor sonido: Iñaki Díez, Alazne Ameztoy, Xanti Salvador y Nacho Royo-Villanova, por La trinchera infinita-Mejores efectos especiales: El hoyo-Mejor dirección de producción: Carla Pérez de Albéniz, por Mientras dure la guerra-Mejor maquillaje y peluquería: Ana López-Puigcerver, Belén López Puigcerver y Nacho Díaz, por Mientras dure la guerra-Mejor diseño de vestuario: Sonia Grande, por Mientras dure la guerra",[]
2020-01-25 22:00:00,https://viapais.com.ar/catamarca/1547141-detienen-a-dos-jefes-policiales-de-drogas-peligrosas-acusados-de-connivencia-con-narcos/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Dos jefes de la dirección de drogas peligrosas de la Policía de Catamarca quienes eran investigados por el delito de connivencia con narcotraficantes fueron detenidos en la provincia, confirmaron fuentes oficiales.Se trata de los jefe de Drogas Peligrosas Carlos Kunz y el subcomisario Norberto Valdez, quienes por recomendación de sus abogados se apersonaron ayer en la sede judicial y quedaron detenidos acusados de tener “connivencia con narcotraficantes detenidos en la provincia”.Según las fuentes, esta detención se habría generado mediante una investigación desde el año pasado que arrojo datos que podrían llevar a la detención de estas dos personas.Por su parte, el fiscal federal Rafael Vehilz Ruiz, explicó que “como consecuencia de un requerimiento de instrucción de apersonar una acción penal que formuló el ministerio público el juez federal Santos Reinoso, los dos funcionarios se presentado en la sede del juzgado y quedaron detenidos”.En tanto, el juez federal , Miguel Ángel Contreras, indicó que “la denuncia en contra de los ex jefes de drogas peligrosas es otra, absolutamente distinta a la causa de Gendarmeria”, por la que cuatro miembros de esa fuerza fueron detenidos ayer.“Esta es una cuestión que nos preocupa, es una cuestión muy delicada vamos a ver como organizamos nuestra agenda, porque todas estas cosas las tenemos que ver la semana que viene, por lo que vamos a tener mucho trabajo”, aseguró.Contreras afirmó que “lamentablemente tenemos que hacer un trabajo entre nosotros, de ver lo que está pasando entre nosotros, entre las fuerzas que tendrían que investigar y no ser investigadas”.","['connivencia con narcotraficantes detenidos en la provincia', 'como consecuencia de un requerimiento de instrucción de apersonar una acción penal que formuló el ministerio público el juez federal Santos Reinoso, los dos funcionarios se presentado en la sede del juzgado y quedaron detenidos', 'la denuncia en contra de los ex jefes de drogas peligrosas es otra, absolutamente distinta a la causa de Gendarmeria', 'Esta es una cuestión que nos preocupa, es una cuestión muy delicada vamos a ver como organizamos nuestra agenda, porque todas estas cosas las tenemos que ver la semana que viene, por lo que vamos a tener mucho trabajo', 'lamentablemente tenemos que hacer un trabajo entre nosotros, de ver lo que está pasando entre nosotros, entre las fuerzas que tendrían que investigar y no ser investigadas']"
2020-01-25 22:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/chicas-pesadas-vuelve-al-cine-como-un-musical,"A casi 20 años de su estreno, Chicas pesadas (Mean Girls en inglés) vuelve al cine con una nueva versión. Tina Fey confirmó el regreso del film, pero será en la versión de Broadway.""Estoy muy feliz de volver a llevar este film a la pantalla grande. Fue muy gratificante ver todo el peso que tuvieron tanto el musical como la película para las audiencias. Pasé 16 años junto a estos personajes, un poco que son mi Universo Cinematográfico Marvel y las adoro con locura"", fueron las palabras de la humorista.Junto a Fey, Lorne Michaels, quien está detrás del programa de sketchs Saturday Night Live, producirá este film y afirmó que, al igual que su compañera, está muy emocionado de ver ""como Chicas pesadas pasó de película, a musical a, nuevamente, película"". ""Estoy muy orgulloso de la historia que armó Tina y sé que los personajes que escribió van a seguir resonando en las nuevas generaciones"", expresó.Hace tiempo que se rumorea que algo iba a suceder con la película, incluso Lindsay Lohan, protagonista del film, expresó en numerosas ocasiones su interés en hacer una secuela. ""Nadie insiste más con esa película que yo. Lo dije mil veces. ¡Tanta gente me pregunta por eso! Pienso que nos divertíamos tanto haciéndola. Tina y Lorne son tan increíbles, y reunirnos todos nuevamente sería genial. La última vez que estuve en Nueva York, lo vi a Lorne y yo le dije: '¡Por favor! ¡Esto depende de vos!'"", comentó a la prensa el año pasado. Chicas pesadas es una película de comedia adolescente estadounidense de 2004 protagonizada por Lindsay Lohan, Rachel McAdams, Amanda Seyfried y Lacey Chabert. Fue dirigida por Mark Waters. El guion, escrito por Fey, está basado en la novela Queen Bees and Wannabes de Rosalind Wiseman.","['Estoy muy feliz de volver a llevar este film a la pantalla grande. Fue muy gratificante ver todo el peso que tuvieron tanto el musical como la película para las audiencias. Pasé 16 años junto a estos personajes, un poco que son mi Universo Cinematográfico Marvel y las adoro con locura', 'como Chicas pesadas pasó de película, a musical a, nuevamente, película', 'Estoy muy orgulloso de la historia que armó Tina y sé que los personajes que escribió van a seguir resonando en las nuevas generaciones', ""Nadie insiste más con esa película que yo. Lo dije mil veces. ¡Tanta gente me pregunta por eso! Pienso que nos divertíamos tanto haciéndola. Tina y Lorne son tan increíbles, y reunirnos todos nuevamente sería genial. La última vez que estuve en Nueva York, lo vi a Lorne y yo le dije: '¡Por favor! ¡Esto depende de vos!'""]"
2020-01-25 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/brasil-suben-a-30-muertos-en-minas-gerais-por-temporal,"El número de víctimas por las lluvias que castigan desde el jueves el estado brasileño de Minas Gerais (sureste), que fueron las mayores en la historia de Belo Horizonte, la capital regional, se elevaron este sábado a 30, en su mayoría por deslizamientos de tierras, informaron los bomberos.De acuerdo al boletín divulgado al comienzo de la noche de este sábado por la Defensa Civil de Minas Gerais, el segundo estado más poblado de Brasil, además de las 30 víctimas, otras 17 personas están desaparecidas, 7 hospitalizadas por diferentes heridas, 2.620 tuvieron que abandonar sus residencias y 911 fueron acomodadas en alojamientos improvisados.Según el comandante general del Cuerpo de Bomberos, coronel Edgar Estevo, Belo Horizonte fue el municipio con mayor número de víctimas, pero las lluvias también dejaron muertos en los municipios como Betim (5), Ibireté (4), Alto Jequitibá (4), Barreiro (2) y Contagem (2).Al menos 36 municipios de Minas Gerais registraron inundaciones o deslizamientos por los fuertes temporales.Las primeras víctimas fueron una mujer y sus dos hijos, de 6 años y 6 meses, que murieron sepultados el viernes por un alud que destruyó la vivienda en que vivían en Ibirité, un municipio de la región metropolitana de Belo Horizonte.Pero los temporales se intensificaron en la noche del viernes y en la mañana de este sábado se registraron nuevos deslizamientos, uno de los cuales sepultó a dos personas en el barrio de Vila Bernadete, en donde son buscados cinco desaparecidos debido a que el alud destruyó seis viviendas.Cuatro cuerpos fueron hallados tras un deslizamiento en el barrio Jardim Alvorada de Belo Horizonte y otras cuatro en el barrio Duque de Caxias de Betim, otro de los municipios de las áreas metropolitanas de la capital regional.Lluvias récordSegún el Instituto Nacional de Meteorología (Inmet), Belo Horizonte registró el viernes el día más lluvioso en su historia, por lo menos en los 110 años en que se hacen mediciones, con 171,8 milímetros de agua acumulados en 24 horas.Además de inundaciones y deslizamientos, los temporales en Belo Horizonte y su área metropolitana provocaron desbordamientos de ríos, caídas de árboles y postes del tendido eléctrico, el desplome de un edificio en construcción y bloqueos de carreteras.La alcaldía, tras declarar estado de emergencia, suspendió las actividades en las escuelas municipales, y orientó a colegios y universidades privadas a igualmente suspender las aulas.El último fin de semana, otras siete personas murieron, dos resultaron heridas y una continua desaparecida debido a las fuertes lluvias que azotaron el vecino estado de Espíritu Santo, también en el sureste de Brasil.La Defensa Civil de Espíritu Santo señaló que 3.300 personas perdieron su residencia o fueron desalojadas de sus casas en las ciudades de Iconha, Río Novo do Sul, Vargem Alta y Alfredo Chaves, la más afectada por las tormentas que se intensifican en el verano como resultado de días de extremo calor.",[]
2020-01-25 21:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/asi-fue-la-emocionante-bienvenida-a-mascherano,"El fútbol argentino tendrá el honor en la temporada 2020 de la Superliga, de contar con uno de los máximos referentes de la Selección Argentina.Javier Mascherano debutó este sábado con la camiseta de Estudiantes ante San Lorenzo y como era de esperarse: la vuelta al fútbol argentino fue emocionante.Aunque el partido se disputó en el Nuevo Gasómetro y con hinchas del Ciclón, los aplausos para el volante central sobraron. El equipo que preside Marcelo Tinelli homenajeó al flamante refuerzo de Estudiantes junto a Martín Cauteruccio y Enzo Kalinski quienes fueron campeones de la Copa Libertadores con la camiseta de San Lorenzo.El útlimo partido de Mascherano en el fútbol argentino, fue en 2006 con la camiseta de River y ante Huracán de Tres Arroyos.",[]
2020-01-25 21:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/san-lorenzo-vs-estudiantes-horario-formacion-y-tv,"San Lorenzo y Estudiantes de La Plata empatan 1 a 1 en el Nuevo Gasómetro un partido que tiene como agregado la vuelta de Javier Mascherano al fútbol argentino después de catorce años y medio.La síntesis del partidoLa vuelta del ex capitán del seleccionado argentino al torneo local es en sí misma significó una atracción ya que se produjo tras 14 años, 6 meses y 22 días después de su último partido: un triunfo de River Plate sobre Huracán de Tres Arroyos (1-0), el 3 de julio de 2005.Así fue el homenaje a Mascherano""Masche"" también tuvo otra bienvenida. Pasado los 20' de la primera parte el árbitro Pablo Dóvalo amonestó al volante central del ""Pincha"" por una presunta infracción.La amarilla a Mascherano  A los 34 del primer tiempo, ""saltó la térmica"" literalmente en el Nuevo Gasómetro: durante nueve minutos el partido se vió interrumpido por un corte de luz.El Nuevo Gasómetro, a oscuras En el segundo tiempo, se vino el gol de San Lorenzo. Bruno Pittón, a los 17' puso en ventaja a Ciclón.El gol de San Lorenzo Unos minutos más tarde, Mateo Retegui aprovechó la 'dormida' de Coloccini y estableció el 1-1 ante San Lorenzo en el Nuevo Gasómetro. Estudiantes se ubica 13ro. en la Superliga con 24 unidades, seis menos que los punteros River y Argentinos Juniors, y su objetivo de mínima será ingresar en la zona de clasificación a las copas internacionales.San Lorenzo, noveno con 26 puntos, será una dura prueba ya que comenzó una levantada desde que Diego Monarriz asumió la dirección técnica -primer de manera interina y luego de forma definitiva- en reemplazo de Juan Antonio Pizzi.En los cinco partidos de su ciclo, el ""Ciclón"" perdió uno, empató otro y ganó tres encuentros, entre ellos, a los dos punteros de la Superliga (3-0 a Argentinos, de local y 1-0 a River de visitante).El equipo de Boedo tendrá una importante baja por la participación del joven goleador Adolfo Gaich en el seleccionado sub 23 que participa del Preolímpico en Colombia.Y a la vez, presentará a tres de los cuatro refuerzos conseguidos en el actual mercado de pases: el marcador central Alejandro Donatti -campeón con Racing en la pasada Superliga-, el mediocampista uruguayo Diego ""Torito"" Rodríguez y el delantero Nicolás ""Uvita"" Fernández, ambos llegados de Defensa y Justicia.Estudiantes, además de Mascherano, contará en ataque con el uruguayo Martín Cauteruccio, que también retorna al fútbol argentino ante el club con el que fue campeón del torneo Inicial 2013, la Copa Libertadores 2014 y la Supercopa Argentina 2016.Unos 171 partidos llevan jugados por torneos de Primera División en el profesionalismo, con ventaja para San Lorenzo, que ganó 71 veces, empató 50 y perdió otras 50.FormacionesSan Lorenzo: Sebastián Torrico; Gino Peruzzi, Fabricio Coloccini, Alejandro Donatti y Bruno Pittón; Óscar Romero, Gerónimo Poblete, Diego Rodríguez y Juan Ramirez; Ángel Romero y Nicolás Fernández. DT: Diego Monarriz.Estudiantes (La Plata): Mariano Andújar; Facundo Sánchez, Jonathan Schunke, Juan Fuentes e Iván Erquiaga; Iván Gómez, Javier Mascherano y Enzo Kalinski; Ángel González, Martín Cauteruccio y Lucas Rodríguez. DT: Gabriel Milito.Árbitro: Pablo Dóvalo.Estadio: San Lorenzo.Hora de inicio: 19.40.TV: Fox Sports Premium.PosicionesPromediosFixture","['Masche', 'Pincha', 'saltó la térmica', 'Ciclón', 'Torito', 'Uvita']"
2020-01-25 21:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/hockey/en-un-amistoso-los-leones-vencieron-a-chile,"El seleccionado argentino de hockey sobre césped masculino, Los Leones, doblegó este sábado a su par de Chile, por 4-1, en el primer encuentro de preparación que asumió en la temporada 2020, en el sendero que llevará a los Juegos Olímpicos de Tokio.En el club Manquehue de la ciudad de Santiago, el equipo albiceleste se impuso con los tantos convertidos por Martín Ferreiro, Maico Casella, Agustín Mazzilli y Tomás Dómene.La formación inicial del elenco conducido por el DT Germán Orozco incluyó a Juan Manuel Vivaldi; Juan Martín López, Pedro Ibarra, Leandro Tolini y Nicolás Cicileo; Matías Rey, Santiago Tarazona, Ignacio Ortiz y Mazzilli; Lucas Vila y Dómene.Luego ingresaron Ferreiro, Casella, Lucas Martínez, el cordobés Tomás Santiago, Facundo Callioni, Agustín Bugallo y Federico Fernández.El representativo albiceleste, medalla de oro en los Juegos Olímpicos Río de Janeiro 2016 y en los Juegos Panamericanos Lima 2019, asumirá un nuevo ensayo mañana domingo, desde las 17.30, frente al seleccionado de Canadá.El martes 28 habrá otro amistoso frente a Chile (20) y el miércoles 29 se cerrará la gira con un nuevo duelo ante el combinado canadiense (11.30).Una vez de regreso al país, el equipo continuará la preparación para el comienzo de la FIH Pro League, que tendrá lugar en el Cenard de la ciudad de Buenos Aires ante el seleccionado de España, el viernes 7 de febrero, desde las 20.30.",[]
2020-01-25 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/francia-confirmo-que-son-tres-pacientes-con-coronavirus-primeros-de-europa,"El gobierno de Francia confirmó este sábado que tres casos positivos de coronavirus 2019-nCoV, los que se convierten en los primeros en Europa, en pacientes que estuvieron en China, donde se originó el virus que hasta ahora causó 26 muertes.Un caso se registró en Burdeos, en el suroeste francés, y el otro en París, informó la ministra de Salud, Agnes Buzyn, por televisión, y luego las autoridades sumaron a esta lista a un pariente cercano de uno de los afectados, informó la agencia EFE.""El paciente de Burdeos tiene 48 años"", dijo la funcionaria, y había regresado de China, donde pasó por Wuhan, la ciudad donde se originó el nuevo coronavirus.""Desde el viernes está hospitalizado en una habitación aislada. Ha estado en contacto con una docena de personas desde su llegada a Francia"", añadió.Se trata de un hombre de origen chino, pero reside en Gironda, la región de Burdeos y estuvo en China por razones profesionales.En tanto, poco se sabe sobre el otro paciente afectado, ingresado en el hospital Bichat en París, aparte del hecho de que también regresó de China.Se trata de los primeros casos confirmados en Europa, consignó la agencia Ansa.","['El paciente de Burdeos tiene 48 años', 'Desde el viernes está hospitalizado en una habitación aislada. Ha estado en contacto con una docena de personas desde su llegada a Francia']"
2020-01-25 21:00:00,https://viapais.com.ar/santa-fe/1547285-alerta-coronavirus-piden-que-se-haga-revisiones-medicas-en-puertos-santafesinos/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Tras el alerta epidemiológico emitido por el Ministerio Nacional de Salud para el coronavirus, y ante los casos importados de dengue, el senador justicialista del departamento San Lorenzo Armando Traferri insistió con que se cumpla con la ley provincial que prevé la revisión médica a tripulantes extranjeros en puertos de la provincia.Debido a la frenética actividad portuaria en la zona y el constante tránsito de extranjeros, el senador Traferri elaboró una ley que cuenta con sanción definitiva desde 2014 y que tiene como principal objetivo contener posibles propagaciones de enfermedades infectocontagiosas mediante una obligatoria revisación médica a toda persona o tripulante que accede a la provincia de Santa Fe. Sin embargo, esos controles establecidos en la ley nunca fueron puestos en práctica por los Ejecutivos provinciales.Recientemente, el Ministerio de Salud de la Nación emitió una alerta epidemiológica por el brote de coronavirus, que comenzó en la ciudad china de Wuhan. Asimismo, se han detectado dos casos de dengue importados en la ciudad de Rosario y otros en el país. Es por motivo de estas dos amenazas a la salud pública que Traferri y su equipo de salud reiteraron la solicitud de aplicar la norma preventiva y llamaron a la población a consultar con un médico ante la aparición de síntomas respiratorios, fiebre, tos y dificultad para respirar.La normativa prevé la correspondiente revisión médica obligatoria, que consiste de un examen clínico y bioquímico básico, que debe estar a cargo del Ministerio de Salud. De considerarse necesario se podrá extender la revisión a un examen radiológico. Si en la revisación médica se detectara una enfermedad infectocontagiosa el protocolo continúa con la inmediata comunicación de la situación a la zona de Prefectura Naval Argentina con jurisdicción en el lugar para que adopte las medidas que evalúe pertinentes.“El correcto accionar de las partes impedirá la libre circulación del portador de la enfermedad, con excepción del traslado hasta la zona portuaria que la autoridad competente determine, al buque o al lugar de tratamiento, en cuyo caso se deberá efectuar bajo supervisión médica”, indicó Traferri.","['El correcto accionar de las partes impedirá la libre circulación del portador de la enfermedad, con excepción del traslado hasta la zona portuaria que la autoridad competente determine, al buque o al lugar de tratamiento, en cuyo caso se deberá efectuar bajo supervisión médica']"
2020-01-25 21:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/despues-de-la-polemica-pampita-y-mariana-brey-se-enfrentaron-en-vivo,"Hace unos días, Mariana Brey comentó en Los ángeles de la mañana, programa en el que es panelista, que le había llegado información sobre una supuesta pelea entre Pampita Ardohaín y su marido, Roberto García Moritán a la salida de una farmacia, en plena vía pública en Punta del Este.Al oír esto, Pampita salió a expresar su indignación por Twitter, donde desmintió la información. Sin embargo, la panelista de LAM mantuvo firme su postura. Hoy, en Hay que ver, programa de El Nueve, conducido por José María Listorti, Ardohaín se cruzó telefónicamente con Brey, claramente ofuscada por lo sucedido. “Yo la entiendo, no tengo ánimo de pelear y entiendo que pueda estar molesta con la información. No me ofende que me llame mentirosa, ni formo parte de un clan de mujeres que pueda no quererla. Mi opinión va en función a lo que ella ha expuesto de su vida privada. Esto no tiene que ver con si tengo o no buena onda, esto me lo contó una persona, después me lo contó otra persona más. Por esos sostengo lo que conté”, dijo Mariana. Pampita intervino de inmediato, expresando con enojo: “¡Qué pena! El que haya sido que invento esto, es una guachada. Yo estoy recién casada, feliz, enamorada de mi marido. Estamos re contentos. Esto ensucia, es mala onda que nos toca sin merecerla”.En ese momento Brey empieza a hablar, Pampita no cesa su discurso, por lo tanto la conversación se torna indescifrable. “A nosotros solos se nos ocurre poner a dos mujeres en el teléfono”, acotó Listorti ante lo que estaba sucediendo. Cuando Mariana guarda silencio, Pampita continúa: “Reacciono así porque es mentira. Eso es lo que me molesta. Este es un matrimonio que recién empieza, estamos muy contentos, enamorados, viviendo algo re lindo y que lo quieran empezar a ensuciar, yo no lo voy a permitir. Me costó mucho esta relación, la cuido y la valoro. Que ya quieran empezar a meter cuentos, a ensuciarla, no lo voy a permitir”.La panelista de LAM insistió en que cree en lo que le informaron. “Yo le creo a la persona que me lo contó. Demasiadas personas me dieron la misma información. Esto no tiene nada que ver con la saña”, repitió.“Hay demasiadas personas mentirosas, yo lo juro por mis hijos... Yo soy de dar la cara, esto es una mentira. Es algo que no pasó, que no sucedió”, respondió Ardohaín.La conversación continuó en los mismos términos. Una discusión sin fin ya que ninguna aflojaba en su postura. Por esto, el conductor del programa decidió dar por finalizado el tema. ","['Yo la entiendo, no tengo ánimo de pelear y entiendo que pueda estar molesta con la información. No me ofende que me llame mentirosa, ni formo parte de un clan de mujeres que pueda no quererla. Mi opinión va en función a lo que ella ha expuesto de su vida privada. Esto no tiene que ver con si tengo o no buena onda, esto me lo contó una persona, después me lo contó otra persona más. Por esos sostengo lo que conté', '¡Qué pena! El que haya sido que invento esto, es una guachada. Yo estoy recién casada, feliz, enamorada de mi marido. Estamos re contentos. Esto ensucia, es mala onda que nos toca sin merecerla', 'A nosotros solos se nos ocurre poner a dos mujeres en el teléfono', 'Reacciono así porque es mentira. Eso es lo que me molesta. Este es un matrimonio que recién empieza, estamos muy contentos, enamorados, viviendo algo re lindo y que lo quieran empezar a ensuciar, yo no lo voy a permitir. Me costó mucho esta relación, la cuido y la valoro. Que ya quieran empezar a meter cuentos, a ensuciarla, no lo voy a permitir', 'Yo le creo a la persona que me lo contó. Demasiadas personas me dieron la misma información. Esto no tiene nada que ver con la saña', 'Hay demasiadas personas mentirosas, yo lo juro por mis hijos... Yo soy de dar la cara, esto es una mentira. Es algo que no pasó, que no sucedió']"
2020-01-25 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/a-una-semana-del-crimen-de-villa-gesell-se-cierra-cerco-sobre-rugbiers-detenidos,"Las primeras dos tandas de ruedas de reconocimiento realizadas en la causa por el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell aportaron detalles de la presunta participación, en mayor o menor medida, de siete de los rugbiers apresados, mientras los investigadores aguardan que las nuevas rondas y los resultados de peritajes terminen de despejar las dudas respecto a quiénes fueron los autores materiales del homicidio.La declaración de cinco testigos que participaron durante las primeras rondas de reconocimiento -un sexto dijo no poder sumar ninguna precisión y se desistió de su intervención-, sumaron precisiones sobre el crimen en la Secretaría de Seguridad de Villa Gesell, y ubicaron a dos de los acusados, Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19) como quienes atacaron físicamente a Báez Sosa (19).Según las fuentes de la defensa, de la querella y de la fiscalía consultada por Télam, las ruedas de reconocimiento dieron el siguiente resultado:Thomsen es uno de los dos imputados como coautores del homicidio, y al menos cuatro testigos aseguraron que pateó a la víctima frente al boliche Le Brique hace una semana: dos de ellos lo confirmaron al verlo a través de una mirilla de manera presencial, y los otros dos, fotográficamente.En cuanto a Comelli, imputado por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, como ""partícipe necesario"", hay versiones que indican que fue reconocido por un testigo el jueves y dos de viernes que lo vieron pegándole a la víctima, mientras que otras fuentes señalan que hubo un reconocimiento el jueves y otro el viernes que lo vio dentro del boliche.En el caso de Ciro Pertossi, el segundo rugbier acusado por la fiscal de ser autor del crimen, un testigo dijo el jueves que creía haberlo visto dentro de Le Brique, pero no fue contundente, y al menos uno del viernes dijo que había golpeado en la calle a otro joven, testigo también en la causa.Ayrton Viollaz (20) fue señalado en una de las ruedas del viernes como quien agredió a un amigo de la víctima en la calle, y le ""impidió brindarle ayuda"" mientras era atacado.A Matías Benicelli (20), dos testigos del viernes lo ubicaron como ""arengador"" durante el ataque, mientras que el restante identificó erróneamente a uno de los jóvenes seleccionados como ""extras"" para completar la rueda.Lucas Pertossi (20) no fue identificado en la tanda del viernes, pero al menos uno de los testigos del jueves dijo que creía reconocerlo, aunque no pudo precisar en qué situación, según dijo una fuente judicial a Télam.Y en el caso de Luciano Pertossi (18), fue ubicado como parte del grupo por un testigo, y al menos por otro, como uno de los agresores dentro del boliche.Según las fuentes, los únicos tres imputados que no fueron señalados en absoluto en ninguna de las dos jornadas fueron Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), quien según distintas fuentes aseguró haberse ido antes del boliche.Respecto de Pablo Ventura (21), el remero que fue detenido 12 horas después del crimen en Zárate por su presunta vinculación con el hecho, y que recuperó la libertad el martes por la noche por decisión de la fiscal, tras pasar cuatro días detenido en le Delegación Departamental de Investigaciones de Gesell, nadie lo reconoció.Ventura deberá permanecer de todos modos al menos hasta el martes por pedido de la fiscal, cuando está previsto que finalicen los reconocimientos y se disponga presumiblemente su sobreseimiento.Detenidos hasta ser trasladados a la cárcelEn el caso de los rugbiers, imputados por ""Homicidio agravado por concurso premeditado de dos o más personas"", permanecerán alojados en la Comisaría 1ade Pinamar hasta su traslado a la Unidad Penal de Dolores.Peritaje a los celularesLa fiscalía aguarda además para la semana próxima el resultado de los peritajes que se realizarán desde el lunes a las 10 a los celulares de los 11 acusados: el análisis se hará en la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la Policía Federal, en la Escollera Norte de Mar del Plata.Asimismo, Fabián Amendola, abogado de la querella junto a Fernando Burlando, informó a Télam que ""la fiscalía tiene previsto un peritaje de identificación facial con todas las fotos y videos que se incorporaron a la causa"", y aseguró que está ""pendiente"" de realizarse en Dolores la prueba de ""rastros"", con las ropas y zapatillas secuestradas a los imputados.El letrado explicó que en algunas de las prendas secuestradas en el allanamiento realizado pocas horas después del crimen en la casa que alquilaban los imputados en Gesell, están manchadas presuntamente con sangre por lo que deberán ser analizadas para ver a quién pertenece.Amendola contó también que ""la fiscalía tiene previsto hacer pruebas de ADN, para lo cual ya tiene material para cotejar"", obtenido del ""resto de las pertenencias secuestradas y todo el material que se incautó en las primeras horas de la investigación"".Por último, señaló que la ""pericia scopométrica se va a realizar la semana que viene"", que consiste en comparar, en este caso, ""la impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego.","['partícipe necesario', 'impidió brindarle ayuda', 'arengador', 'extras', 'Homicidio agravado por concurso premeditado de dos o más personas', 'la fiscalía tiene previsto un peritaje de identificación facial con todas las fotos y videos que se incorporaron a la causa', 'pendiente', 'rastros', 'la fiscalía tiene previsto hacer pruebas de ADN, para lo cual ya tiene material para cotejar', 'resto de las pertenencias secuestradas y todo el material que se incautó en las primeras horas de la investigación', 'pericia scopométrica se va a realizar la semana que viene', 'la impronta', 'modelo y tipo']"
2020-01-25 21:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/con-un-gol-de-otro-partido-arsenal-y-newells-empataron-1-a-1,"Arsenal y Newell's Old Boys igualaron esta tarde 1 a 1, en la localidad bonaerense de Sarandí, en la continuidad de la 17ma. fecha de la Superliga Argentina de Fútbol (SAF).Fernando Torrent (25m.Pt) abrió el marcador para el elenco local y empató Maximiliano Rodríguez de penal (43m.Pt) para el conjunto rosarino. El cotejo se jugó en el estadio Julio Humberto Grondona y fue arbitrado por Ariel Penel.El partido tuvo a Arsenal más dispuesto en ataque, pero el equipo de Frank Kudelka fue prolijo, no se desordenó, jugó siempre al ritmo de Maximiliano Rodriguez y tuvo una segura línea de cuatro defensores.Sin Fabio Pereyra y Juan Cruz Kaprof, ambos por haber llegado al límite de las cinco amonestaciones, Arsenal comenzó mejor y abrió el marcador con un violento envío desde la derecha de Torrent, que se introdujo en el ángulo superior izquierdo del arco de Aguerre.El cuadro de Sarandí justificó esa diferencia porque fue más ambicioso en ataque, tuvo la iniciativa y aprovechó la velocidad de Nicolás Giménez, Cérica y Torrent.En tanto Newell's apostó al juego de ""Maxi"" Rodríguez por izquierda y a las subidas de Luis Leal, con Lucas Albertengo como único referente de área.Así reaccionó el visitante y lo tuvo con el propio Leal, con un disparo bajo que sacó Daniel Sappa con la pierna izquierda;. Más tarde, un cabezazo de Santiago Gentiletti dio en el travesaño.Y de inmediato, casi, Franco Sbutoni tocó la pelota con la mano adentro del área y el penal fue transformado en gol por ""Maxi"" Rodríguez, con un tiro suave a la izquierda de Sappa, que se arrojó hacia el otro sector.En el complemento insistió el local y tuvo una buena chance con Gastón Álvarez Suárez, pero su disparo fue tapado por Sappa.Newell's respondió con dos réplicas peligrosas; primero cuando Albertengo no llegó a conectar un centro de Maximiliano Rodríguez y luego con un remate del portugués Leal que Sappa rechazó al tiro de esquina.Luego el partido decayó, por la alta temperatura que sufrieron los jugadores, y ya no se sacaron ventajas.SíntesisArsenal: Daniel Sappa; Fernando Torrent, Mateo Carabajal, Franco Sbuttoni y Emiliano Pappa; Jesus Soraire, Ezequiel Piovi y Gastón Álvarez Suárez; Nicolás Giménez; Juan Manuel García y Ezequiel Cérica DT : Sergio Rondina.Newell's Old Boys: Alan Aguerre; Angelo Gabrielli, Cristian Lema, Santiago Gentiletti y Mariano Bittolo; Aníbal Moreno y Julián Fernández; Luis Leal, Mauro Formica y Maximiliano Rodríguez; Lucas Albertengo, DT: Frank Dario Kudelka.Goles en el primer tiempo: 25m. Torrent (A) y 43m. Maximiliano Rodríguez (NOB), de penalCambios en el segundo tiempo: 22m. Ezequiel Rescaldani por Cérica (A), 25m. Braian Rivero por Leal (NOB), 33m. Emiliano Méndez por Soraire (A), 36m. Joel Soñora por García (A); 39m. Enzo Cabrera por Formica (NOB) y 44m. Denis Rodríguez por Moreno (NOB).Amonestados: Piovi (A); Julián Fernández (NOB).Árbitro:Ariel Penel.Estadio: Julio Humberto Grondona (Sarandí) PosicionesPromediosFixture","['Maxi', 'Maxi']"
2020-01-25 21:00:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/reaparecio-macri-y-admitio-que-no-se-puede-tomar-deuda-eternamente,"El expresidente Mauricio Macri apareció por primera vez después de terminar su mandato el 10 de diciembre, en un encuentro que mantuvo con dirigentes del PRO en la localidad neuquina de Villa La Angostura, donde hizo un balance de su gobierno y recordó que le decía a su equipo que ""no se puede tomar deuda eternamente"" y que había que ""corregir"" esa modalidad.La reunión trascendió a través de un video que subieron a la red social Twitter usuarios que difunden información sobre el expresidente Macri, en el que se ve al exmandatario rodeado de dirigentes y militantes, hablando de los últimos meses de su gobierno, entre los que se encontraban el ex intendente de Cipolletti, Aníbal Tortoriello; el legislador provincial por Cambiemos, Juan Martín, y el ex diputado Sergio Wisky.""Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas"", expresó Macri en el video en el que aparece vestido de manera informal.Recordó que siempre advertía que había que ser respetuosos de los mercados, porque ""un día no te dan más plata"".""Yo siempre les decía a todos, cuidado que yo conozco los mercados, los mercados un día no te dan más plata y nos vamos a ir la mierda. No, tranquilo, hay que seguir me decían"", relató.Agregó que él era consciente de que no se podía ""tomar deuda eternamente"" y que había que corregir esa modalidad, al hacer un balance de los últimos meses de su gestión.""No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, pasé un año y medio que fue una pesadilla. El dólar para acá, el dólar para allá...encima tuve que decirles calma, sin saber si iba a parar"", expresó en alusión a la crisis desatada durante su gobierno en mayo de 2018.Macri también se refirió a los últimos días de su gobierno: ""La verdad que los últimos 30 días, después de estar anímicamente destruido por este año y medio, fue una experiencia increíble. Fue como un momento en que me llevaba la energía de todos ustedes"".""Me llevaba, me llevaba, me llevaba. Era impresionante lo que sentíamos, lo que liberábamos"", expresó.Macri lamentó ""no haber podido continuar"" su gestión con un nuevo mandato y asumió que el resultado de las elecciones de octubre lo dejó con una ""sensación amarga"".Sin embargo, se mostró optimista respecto al futuro de su coalición y se mostró convencido de que ""no nos van a llevar puestos como en 2001”.""Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001, con tierra arrasada"", dijo, y afirmó que ""ser presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantesca"".","['no se puede tomar deuda eternamente', 'corregir', 'Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas', 'un día no te dan más plata', 'Yo siempre les decía a todos, cuidado que yo conozco los mercados, los mercados un día no te dan más plata y nos vamos a ir la mierda. No, tranquilo, hay que seguir me decían', 'tomar deuda eternamente', 'No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, pasé un año y medio que fue una pesadilla. El dólar para acá, el dólar para allá...encima tuve que decirles calma, sin saber si iba a parar', 'La verdad que los últimos 30 días, después de estar anímicamente destruido por este año y medio, fue una experiencia increíble. Fue como un momento en que me llevaba la energía de todos ustedes', 'Me llevaba, me llevaba, me llevaba. Era impresionante lo que sentíamos, lo que liberábamos', 'no haber podido continuar', 'sensación amarga', 'no nos van a llevar puestos como en 2001', 'Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001, con tierra arrasada', 'ser presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantesca']"
2020-01-25 20:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/pamela-david-hara-television-en-estados-unidos,"Pamela David terminó el 2019 despidiéndose de la pantalla chica. Al terminar la temporada de Pamela a la tarde, magazine por el cual ganó un premio Martín Fierro como “mejor conductora”, anunció que era el fin de un ciclo frente a la pantalla, lo cual marcó un destino incierto en la carrera de David. Ahora, según Rodrigo Lussich, la conductora recorrió los estudios de la cadena de televisión Univisión en Miami, y allí tuvo una importante reunión en donde avanzaron las negociaciones para que se sume al staff de figuras en los próximos meses.  De acuerdo a Teleshow, Pamela fue acompañada por Marcos Gorban, el productor argentino responsable de las primeras ediciones de Gran Hermano en nuestro país.Juntos caminaron por los estudios y se reunieron con la productora general del programa matinal más importante del canal de habla hispana de Estados Unidos, Despierta América, con la intención de que la argentina se sume como invitada en una de las secciones del ciclo llamada “Sin rollos”. Además, más adelante, si todo sale bien y las gestiones son exitosas, Pamela tendría una plataforma especialmente para ella. Cabe recordar que David está junto Daniel Vila y sus hijos disfrutando de sus vacaciones. Sin embargo, etas fueron interrumpidas por esta importantísima reunión que, de concretare, implicaría que toda la familia se instale en Estados Unidos este año.  Esta oferta laboral es un gran salto en la carrera de Pamela, le aseguraría una gran proyección internacional y una apertura fuera de las fronteras de nuestro país. ","['mejor conductora', 'Sin rollos']"
2020-01-25 20:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/la-tierna-conversacion-entre-las-hijas-de-zaira-y-wanda-nara-te-extrano,"Zaira y Wanda Nara, junto a sus respectivas familias, vivien a kilómetros de distancia una de la otra, sin embargo, ambas se encargan de buscar momentos para compartir y reforzar la relación entre sus hijos. Zaira compartió una serie de videos en sus historias de Instagram en donde se ve a Malaika, su hija de 3 años, fruto de su relación con Jakob Von Plessen, hablando por celular con Isabella, la hija menor que Wanda tiene con Mauro Icardi.“Gracias Isi, pero no puedo ir porque estoy en mi casa. Estoy re lejos, estoy en el campo. ¿Vos dónde de estás?”, le dice la hija de la conductora a su prima. “Yo estoy en París"", respondió Isabella. ""Y yo en el campo, no puedo ir donde estás en París, Isa"", le responde Malaika. ""Yo te extraño"", dijo con increíble ternura la pequeña de Wanda.""Ay, dice que me extraña. Yo también. Pronto te voy a visitar"", se despidió Malaika que se mostró súper enternecida. ","['Gracias Isi, pero no puedo ir porque estoy en mi casa. Estoy re lejos, estoy en el campo. ¿Vos dónde de estás?', 'Yo estoy en París', 'Y yo en el campo, no puedo ir donde estás en París, Isa', 'Yo te extraño', 'Ay, dice que me extraña. Yo también. Pronto te voy a visitar']"
2020-01-25 20:00:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/ano-nuevo-chino-reunio-a-miles-de-personas-en-barrio-porteno-de-belgrano,,[]
2020-01-25 20:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/rafa-perez-viaja-a-argentina-para-sumarse-a-talleres,"Con mucha ansiedad, se espera la llegada del único refuerzo de Talleres en este 2020. Se trata del colombiano ""Rafa"" Pérez, el defensor que acordó su llegada y que el club anunció oficialmente en sus canales de comunicación.El jugador que proviene de Junior de Barranquilla, viajó esta tarde rumbo al país y se espera que la firma oficial sea luego que el plantel se enfrente ante Defensa y Justicia este domingo. Al estar suspendido en la liga local, es posible que deba cumplir con la fecha de suspensión que le corresponde.Desde el club le dijeron a Mundo D que estaban al tanto de esta situación y que están en gestiones para que el defensor pueda estar en el duelo ante el Xeneize.",['Rafa']
2020-01-25 19:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/terrible-bomba-el-golazo-de-torrent-para-arsenal,"No sólo que la jugada que desencadenó en el gol fue lírica, de pase en pase, si no que la bomba inesperada se clavó en la balla que defiende Alan Aguerre, el arquero del equipo santafesino.Con esta bomba de Fernando Torrent, Arsenal se ponía en ventaja ante La Lepra 1 a 0. Seguí el partido en vivo haciendo click acá.",[]
2020-01-25 19:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/hablo-padre-del-rugbier-maximo-thomsen-es-una-pesadilla-total,"El padre de Máximo Thomsen (20), uno de los rugbiers imputados como coautor del homicidio de Fernando Báez Sosa (19) en Villa Gesell, aseguró este sábado que lo que ocurrió ""es una pesadilla total"" y que su hijo ""está totalmente destrozado"", al salir de visitarlo en la comisaría de Pinamar donde se encuentra detenido.Vestido con una remera azul, anteojos de sol y una gorra, el hombre dijo a la prensa que está “destruido” y que en su familia están “muertos todos”.Su hijo es uno de los diez rugbiers que permanecen detenidos desde hace una semana por decisión de la fiscal de Villa Gesell, Verónica Zamboni, quien les imputó el delito de ""homicidio agravado por premeditación de dos o más personas” en perjuicio de Báez Sosa a la salida del boliche Le Brique.El hombre enfrentó por primera vez a los medios y señaló que su hijo “está totalmente destrozado” y negó que haya existido un ""plan"" para asesinar a la víctima.""No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura”, dijo.“Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo”, concluyó visiblemente fatigado su declaración ante los periodistas el papá de la joven promesa del rugby.Posteriormente, se retiró de la seccional la madre de Juan Pedro Guarino, otro de los detenidos en el marco de la investigación por el caso, quien manifestó que su hijo le aseguró que ""no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos"".Entre lágrimas, la mujer expresó que lo único que podía pedir era enviarle el “pésame” a la familia del joven asesinado.Guarino es uno de los tres rugbiers que por el momento no fueron identificados por ninguno de los testigos en las ruedas de reconocimiento que se llevaron a cabo entre el jueves y viernes.Por último, abandonó la comisaría la mamá de Blas Cinalli (18), otro de los que no fue reconocido en las ruedas de presos, pero evitó responder las preguntas de los periodistas.Los diez rugbiers detenidos en el marco de la causa permanecían alojados hoy en esa seccional policía y el lunes serán nuevamente trasladados a la sede de la Secretaría de Seguridad municipal, donde continuarán las ruedas de reconocimiento.Hasta el momento, siete de los 10 detenidos fueron identificados en alguna medida como participantes de la golpiza a la que sometieron a Báez Sosa hasta provocarle la muerte.","['es una pesadilla total', 'está totalmente destrozado', 'destruido', 'muertos todos', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas', 'está totalmente destrozado', 'plan', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura', 'Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo', 'no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos', 'pésame']"
2020-01-25 19:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/secuestran-armas-autos-electrodomesticos-y-hasta-un-telescopio,"Una pistola calibre 22, un revólver calibre 32, cuatro autos, cinco motos, una bicicleta, 36 gramos de marihuana lista para su venta al menudeo, televisores, equipos de música, notebooks y hasta un telescopio forman parte de los secuestros que realizó la Policía de Córdoba en las últimas semanas en medio de una serie de allanamientos.Los operativos ocurrieron en domicilio de los barrio Marqués de Sobremonte, Yapeyú, San Roque, Ciudad de Mi Esperanza, villa La Tela, Ameghino Norte, Los Plátanos, San Ignacio y Villa Urquiza, de la ciudad de Córdoba, y se enmarcan en una serie de procedimientos ordenados por distintas fiscalías y ejecutados por agentes del Departamento de Coordinación de Brigadas Civiles. Según se indicó de manera oficial, cada uno de estos allanamientos responden a alguna denuncia formalizada en una unidad judicial ante un episodio de robo.Como saldo total, un hombre de 38 años fue detenido acusado del delito de tenencia de arma de guerra. En tanto, ahora se analiza el resto de lo incautado para que luego las fiscalías avancen en potenciales nuevas imputaciones.",[]
2020-01-25 19:00:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/tremendo-marcelo-polino-dijo-que-listorti-es-un-cagon-que-maltrato-mujeres,"Marcelo Polino utilizó tiempo de su programa en Radio Mitre para dirigirse a José María Listorti, luego de que en la semana circularon rumores sobre el levantamiento de la obra de Antonio Gasalla en Mar del Plata de la cual participa. El conductor de Hay que ver, programa que se emite por El Nueve, habló sobre el posible final del espectáculo de Gasalla. Es por esta razón que Polino lo trató, sin ningún tipo de filtro, de “cagón”, misógino y maltratador de mujeres. ""Listorti es un cagón porque se mete con el trabajo de los demás y no aprendió a hacer periodismo de espectáculos"", expresó en Polino Auténtico, ciclo que actualmente se realiza desde Mar del Plata. Además, el jurado del Bailando agregó: ""Nunca aprendió nada. Hace quince años que hace periodismo de espectáculos y lo único que hizo en su vida fue hacer chistes misóginos y tratar mal a las mujeres en su carrera"". También aseveró que el conductor siempre fue “mal compañero” y “un mal educado”.  El gran problema de Marcelo contra José María se da luego de que en el programa que conduce el segundo se asegurara que la obra que se presenta en el Teatro Roxy Radio City se levantaba por la poca venta de entradas y baja convocatoria. “Periodísticamente tiene que cerrar la boca, me pudo llamar y preguntar. Lo mínimo que pudo hacer Listorti era comunicarse conmigo"", expresó sin ocultar su enfado. ""Me preocuparía por el rating que hace Listorti y no en una obra de teatro”, sentenció.El ex Intrusos también se encargó de dejarle en claro que este conflicto “recién empieza”. ","['cagón', 'Listorti es un cagón porque se mete con el trabajo de los demás y no aprendió a hacer periodismo de espectáculos', 'Nunca aprendió nada. Hace quince años que hace periodismo de espectáculos y lo único que hizo en su vida fue hacer chistes misóginos y tratar mal a las mujeres en su carrera', 'mal compañero', 'un mal educado', 'Periodísticamente tiene que cerrar la boca, me pudo llamar y preguntar. Lo mínimo que pudo hacer Listorti era comunicarse conmigo', 'Me preocuparía por el rating que hace Listorti y no en una obra de teatro', 'recién empieza']"
2020-01-25 19:00:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/gobierno-de-francia-en-alerta-por-una-villa-de-emergencia-en-paris,"Una hilera de carpas y casuchas improvisadas en cartón, chapa y madera asoma al borde de una autopista.La imagen podría ser una postal típica de cualquier gran urbe latinoamericana, pero este paisaje de miseria se sitúa del otro lado del Atlántico: en París, la capital de la sexta economía mundial.Entre 1.200 y 2.400 personas, en su mayoría solicitantes de asilo de nacionalidades varias, viven en condiciones indignas en los alrededores de la Porte d'Aubervilliers, en la frontera noreste de la ciudad, en asentamientos temporales que se han convertido en ""una villa miseria a cielo abierto"", según denunciaron las asociaciones allí presentes.Basta hacer una simple búsqueda en Google Maps para comprender la magnitud de la situación: la primera foto asociada a la Porte d'Aubervilliers es una de la villa de emergencia.En noviembre pasado, el Ejecutivo de Emmanuel Macron prometió desmantelar estos asentamientos y brindar ""refugio incondicional"" a sus habitantes.Pero tras un primer gran desalojo en la vecina Porte de la Chapelle y en la denominada ""colina del crack"" -un punto de consumo de drogas cercano-, las promesas quedaron en suspenso.El aniversario de los chalecos amarillos, el inicio de un paro de transportes indefinido y las protestas por la reforma previsional mantuvieron ocupado al gobierno en estos últimos meses.Mientras, la situación en la Porte d'Aubervilliers no hizo más que degradarse.A las bajas temperaturas y las condiciones insalubres, se sumó la llegada de nuevos residentes, algunos de ellos inmigrantes desahuciados, y la difícil convivencia con los adictos desalojados de la ""colina del crack"".""La cohabitación -sin porosidad- entre estos dos públicos genera una tensión que produce locura y exclusión"", advirtió a Télam el director de Emergencias de la asociación Francia Tierra de Asilo (FTDA), Guillaume Schers, cuya labor en el terreno se ve dificultada por la violencia cotidiana.En consecuencia, la degradación social y sanitaria de la población es cada vez mayor, pese al trabajo diario de la Municipalidad de París y de numerosas organizaciones.Los médicos constataron en el sitio enfermedades graves que son difícilmente curables y empeoran en situación de calle.""Vivir en una carpa o una casucha sin calefacción cuando hacen dos grados bajo cero es inaceptable"", denunció Schers, quien consideró que la única solución es brindar a estas personas una vivienda ""durable y sin condiciones"".De acuerdo al responsable de FTDA, la Porte d'Aubervilliers es el barrio de emergencia que experimentó el mayor crecimiento de los últimos años.De un pequeño asentamiento de una treintena de personas en 2017, pasó a recibir casi dos mil inmigrantes desalojados de otro campamento vecino a mediados de 2018, hasta alcanzar su dimensión actual.""Nunca existió un asentamiento parisino que dure tanto tiempo, de forma tan oculta y marginalizada"", alertó, por su parte, la organización Médicos del Mundo.La mayoría de sus habitantes son solicitantes de asilo de Afganistán y Sudán, aunque en los últimos meses se incrementó la llegada de iraquíes y sirios, que tras haber sido protegidos por el Estado francés, volvieron a las calles por el rechazo definitivo de sus solicitudes.El problema principal es que la mayoría de estos inmigrantes, cuyos casos son variopintos, no tienen posibilidad alguna de acceder a una vivienda, lamentó el director de FTDA.Y entre los residentes, hay una decena de familias. El barro y la basura son el terreno de juego de los niños del lugar.En palabras de Schers, los parisinos son testigos del ""descenso a los infiernos"" de estas personas, condenadas a una ""actitud de espera dramática"" y una ""degradación de su situación"".""Estamos creando personas que serán excluidas de la sociedad"", explicó Schers, ""y más complicado aún es para los niños que aprenden a vivir en Francia a través del prisma del asentamiento"".Estas condiciones de vida ""inaceptables"" son, a su juicio, reveladoras de la incapacidad del sistema de acogida francés, que no está a la altura del ""reto migratorio"".Si bien la legislación francesa establece el derecho a la ""protección"" y a ""condiciones de acogida dignas"" para los demandantes de asilo durante la evaluación de sus solicitudes, la realidad es que el sistema se encuentra desbordado.""Está situación favorece a los populismos porque refuerza la idea de que la inmigración es un problema, cuando en realidad es un desafío"", opinó el trabajador social.El empeoramiento de las condiciones de vida ya tuvo dos víctimas mortales en los últimos dos meses.La última, el lunes de esta semana, cuando un solicitante de asilo somalí, de 28 años, fue encontrado muerto en su carpa.Este deceso llevó a organizaciones y dirigentes locales a exigir una vez más al Ejecutivo el desalojo y la reubicación urgente de los habitantes de la villa de emergencia.""El refugio incondicional prometido por el ministro del Interior no puede esperar más"", manifestó Francois Dagnaud, intendente del distrito 19, donde se ubica el asentamiento.El delegado del gobierno en París anunció el desmantelamiento de la villa de Porte d'Aubervilliers para finales de mes. Sus pobladores siguen esperando.","['una villa miseria a cielo abierto', 'refugio incondicional', 'colina del crack', 'colina del crack', 'La cohabitación -sin porosidad- entre estos dos públicos genera una tensión que produce locura y exclusión', 'Vivir en una carpa o una casucha sin calefacción cuando hacen dos grados bajo cero es inaceptable', 'durable y sin condiciones', 'Nunca existió un asentamiento parisino que dure tanto tiempo, de forma tan oculta y marginalizada', 'descenso a los infiernos', 'actitud de espera dramática', 'degradación de su situación', 'Estamos creando personas que serán excluidas de la sociedad', 'y más complicado aún es para los niños que aprenden a vivir en Francia a través del prisma del asentamiento', 'inaceptables', 'reto migratorio', 'protección', 'condiciones de acogida dignas', 'Está situación favorece a los populismos porque refuerza la idea de que la inmigración es un problema, cuando en realidad es un desafío', 'El refugio incondicional prometido por el ministro del Interior no puede esperar más']"
2020-01-25 19:00:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/definen-si-excarcelan-a-futbolista-acusado-de-violacion-grupal,"En las próximas horas se definirá si la Justicia provincial admite un recurso extraordinario para que el juezde Control de Villa Carlos Paz resuelva durante la feria judicial si hace lugar o si rechaza el pedido de excarcelación del futbolista Walter Pérez que presentó su abogado Matías Pueyrredón.Pérez está acusado de haber particida en la violación grupal ocurrida en Villa Carlos Paz el 20 de diciembre pasado, y que tuvo como víctima a una adolescente de 18 años.El viernes último, Pueyrredón presentó un control jurisdiccional para que se habilite la fiera judicial y así solicitar la excarcelación de su cliente.El futbolista está detenido junto a otros nueve jóvenes acusados de abuso sexual con acceso carnal.El ataca sexual, según la denuncia, ocurrió en la madrugada del viernes 20 de diciembre en una casa ubicada en la calle Caracas, de barrio La Quinta, cuando la joven participaba de una reunión junto a 10 varones y otras cuatro mujeres.Según trascendió, la muchacha fue abusada en una de las habitaciones de la casa alquilada por el grupo para pasar unos días en la ciudad.Los detenidos ya se presentaron ante el fiscal del caso, Ricardo Mazzuchi, pero sólo Pérez declaró durante dos horas ya que los demás se negaron a hacer declarar en la indagatoria.La joven señaló en rueda de personas a cinco de los detenidos. Pérez fue reconocido por la víctima como quien supuestamente la invitó a la casa de calle Caracas.Ahora, el abogado del futbolista Pueyrredón señaló: “Presenté un control jurisdiccional en atención a que tomé conocimiento de que la defensa del resto de los imputados intentó que el fiscal habilitara la feria con resultado negativo”.Y acotó: “Para no ir por la misma vía y evitar la misma resolución hemos intentado vía control jurisdiccional y solicitar la apertura de la feria y que el juez de control revea la situación de libertad de mi cliente”.El letrado apuntó que Pérez presenta una situación procesal diferente al resto de los imputados. “Es el único que ha declarado por largas horas frente al fiscal, ha contestado preguntas, ha solicitado un careo con la víctima”, detalló al portal Carlos Paz Vivo!.Los 10 jóvenes con domicilio en Buenos Aires alquilaron en diciembre una casa en barrio La Quinta para pasar unos días de vacaciones en Villa Carlos Paz. Todos permanecen detenidos desde aquella misma madrugada, luego de que la joven presentara la denuncia.Además de Pérez, entre los imputados figura otro jugador del club Huracán, Federico Marín.Luego de la indagatoria se los trasladó al penal de Bouwer donde permanecen alojados.","['Presenté un control jurisdiccional en atención a que tomé conocimiento de que la defensa del resto de los imputados intentó que el fiscal habilitara la feria con resultado negativo', 'Para no ir por la misma vía y evitar la misma resolución hemos intentado vía control jurisdiccional y solicitar la apertura de la feria y que el juez de control revea la situación de libertad de mi cliente', 'Es el único que ha declarado por largas horas frente al fiscal, ha contestado preguntas, ha solicitado un careo con la víctima']"
2020-01-25 19:00:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/dengue-suman-36-casos-en-pais,"El Ministerio de Salud de la Nación informó el viernes pasado 36 casos de dengue autóctono en el país. Los pacientes se registraron durante esta temporada, y son oriundos de Misiones, provincia de Buenos Aires y Ciudad Autónoma de Buenos Aires. También hay casos probables en Chaco y Tucumán. En Córdoba, según el último boletín de la Nación, hay dos casos importados. Es decir, de personas que contrajeron el virus en otros países. El último Boletín Epidemiológico Nacional indicó que en Misiones se reportaron 17 casos confirmados de dengue y siete probables en las localidades de Garupá (2), Comandante Andresito (13) y Puerto Iguazú (9). En Buenos Aires, hubo un caso confirmado y cuatro probables. En tanto, que en la ciudad Autónoma de Buenos Aires se registraron dos casos probables y uno confirmado por resultados de laboratorio. También se notificaron casos probables en Chaco (tres) y Tucumán (uno), con lo cual, la suma total de casos autóctonos (de personas que no salieron del país) ascendió a 36 en esta temporada. Cabe destacar que el criterio de Nación es contabilizar como caso tanto los probables como los confirmados, ya que a los primeros cuentan con los síntomas compatibles y estudio de laboratorio pero falta un análisis más preciso para calcular el serotipo, es decir, qué tipo de virus está presente. En Córdoba, Nación confirmó dos pacientes con dengue, desde agosto del año pasado. Ambos con antecedentes de viaje. El total de casos importados ascendió a 18 en el país. México y Cuba fueron los principales destinos de los pacientes que regresaron con el virus. También se registraron antecedentes de viaje a Colombia, Brasil, Vietnam, India, República Dominicana, Paraguay, Polinesia y Bolivia. ",[]
2020-01-25 18:30:00,https://vos.lavoz.com.ar/cine/disney-revelo-6-nuevos-posters-de-mulan,"Disney reveló 6 nuevos posters de Mulán, con la aparición de Yifei Liu y otros personajes.La remake de la película animada, en formato live action, llegará a los cines dentro de dos meses y el estudio elevó las expectativas del público con estas nuevas imágenes promocionales. En los posters se puede ver a Yifei Liu, la actriz que se pondrá en la piel de Mulán, Donnie Yen como el Comandante Tung, Jason Scott Lee como Böri Khan (un guerrero Huno), Yoson An como Chen Honghui, Gong Li en la piel de Xianniang, y Jet Li interpretando al Emperador de China.“El ejército de los Hunos, encabezado por el malvado Shun Yiu, quiere conquistar China. El emperador, para impedírselo, ha mandado a filas a todos los varones con el fin de proteger el imperio. Por otra parte, Mulán es una chica joven y valiente que vive en una aldea. Su padre está enfermo pero a pesar de ello quiere luchar por su país. Mulán no lo va a consentir y se fugará de casa con la intención de hacerse pasar por un chico y combatir en lugar de su padre”, reza la sinópis del filme.Mirá el último tráiler, aquí:","['El ejército de los Hunos, encabezado por el malvado Shun Yiu, quiere conquistar China. El emperador, para impedírselo, ha mandado a filas a todos los varones con el fin de proteger el imperio. Por otra parte, Mulán es una chica joven y valiente que vive en una aldea. Su padre está enfermo pero a pesar de ello quiere luchar por su país. Mulán no lo va a consentir y se fugará de casa con la intención de hacerse pasar por un chico y combatir en lugar de su padre']"
2020-01-25 18:02:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/racing-vs-atletico-tucuman-hora-ty-y-formaciones,"Racing, con el debut oficial de Sebastián Becaccece como entrenador, será local mañana ante Atlético Tucumán, con la urgencia de sumar una victoria que le permita mantenerse cerca de los primeros puestos, en uno de los cuatro encuentros a celebrase por la 17ma. fecha de la Superliga.El cotejo se jugará en el estadio Presidente Perón, en la ciudad de Avellaneda, desde las 19.40, con el arbitraje de Néstor Pitana y televisado por Fox Sports.Antes del inicio del partido se vivirá un emotivo momento cuando de realice un minuto de silencio en memoria del ídolo ""académico"" Juan José Pizzuti, que falleció ayer a los 92 años y que fue seis veces campeón en el club como jugador y entrenador, obteniendo la Copa Libertadores y la Intercontinenal en 1967 como DT.Racing recibió un duro golpe al finalizar 2019 tras perder ante Lanús 1-0, lo que complicó su lucha por retener el título de campeón de la Superliga cuando el equipo tenía como entrenador a Eduardo Coudet, quien se fue al Inter de Brasil tras ganar la Copa de Campeones ante Tigre en Mar del Plata.Hoy el entrenador es Becaccece, quien tuvo un fugaz e improductivo paso por Independiente, y tendrá una difícil prueba ante el equipo tucumano ya que para Racing sólo sirve ganar.En este libro de pases Racing se reforzó con Benjamín Garré (Manchester City), Leonel Miranda (Xolos de México) y Héctor Fértoli (San Lorenzo), pero también se desprendió de un hombre de peso como el zaguero Alejandro Donatti, quien se fue a San Lorenzo.De entrada Becaccece ya dará una sorpresa al poner como titular al debutante Tiago Nahuel Banega, entrerriano de 20 años, un mediocampista ofensivo, por Leonel Miranda, quien debe dos fechas de suspensión por su paso pero el fútbol de México y deberá cumplirlas en la Superliga.En la defensa Leonardo Sigalli deseaba jugar pero se lo va a preservar para el clásico ante Independiente, el próximo 9 de febrero, tras recuperarse de una lesión en la rodilla derecha, y la zaga estará integrada por Nery Domínguez y Mauricio Martínez, ya que Lucas Orban sufrió un esguince de tobillo.En la ofensiva, Lisandro López integrará la dupla ofensiva junto a Fértoli, quien es el elegido sobre Darío Cvitanich o Jonatan Cristaldo.Atlético Tucumán está undécimo con 25 puntos, cerca de ingresar en la zona de clasificación para la Sudamericana 2021 y con nueve fechas sin perder con cinco triunfos y cuatro empates, no cae desde el pasado 21 de setiembre como local por 1-0 ante Independiente que era dirigido precisamente por Becaccece.El DT Ricardo Zielinski no podrá contar el domingo con los defensores Fabián Monzón (lesión muscular) y Bruno Bianchi (quien podría irse del club).En el historial jugaron 10 partidos, con ventaja de Racing de cinco triunfos contra tres y dos empates, en tanto que los tucumanos nunca ganaron en Avellaneda, sumando tres derrotas y un empate.Posibles formacionesRacing Club: Gabriel Arias; Iván Pillud, Nery Domínguez, Mauricio Martínez y Eugenio Mena; Marcelo Díaz, Tiago Banega y Matías Rojas; David Barbona, Lisandro López y Héctor Fertoli, DT: Sebastián Becaccece.Atlético Tucumán: Cristian Lucchetti; Guillermo Acosta, Marcelo Ortiz, Dylan Gissi y Gabriel Risso Patrón; Ramiro Carrera, Cristian Erbes, Ariel Rojas y Lucas Melano; Javier Toledo y Leandro Diaz. DT: Ricardo Zielinski.Árbitro: Néstor Pitana.Estadio: Racing Club.Horario: 19.40.TV: Fox Sports Premium.PosicionesPromediosFixture",['académico']
2020-01-25 18:02:00,https://www.lavoz.com.ar/galerias/en-fotos-asi-fue-emotivo-recibimiento-de-fragata-libertad-y-sus-tripulantes-en-mar-del-plat,,[]
2020-01-25 18:02:00,https://mundod.lavoz.com.ar/basquet/barrio-parque-en-verde-esperanza,"La victoria del miércoles ante Tiro Federal permitió no solo acabar con una racha negativa de seis derrotas en fila sino que “la sangre” no llegara al río en la continuidad del entrenador Fernando Aguilar al frente de Barrio Parque.La semana pasada, después que el Verde del Sur sumara media docena de derrotas, “el Chueco” puso a su disposición su renuncia al cargo del equipo capitalino, pero luego de una extensa charla con la dirigencia se le renovó la confianza a su proyecto y se resolvió darle continuidad.La reacción mostrada ante los morterenses, además de contundente (85-56) sirvió, no sólo para descomprimir una situación preocupante sino también para recuperar parte de lo bueno que realizó Barrio Parque en la primera parte de la Liga, donde terminó líder logrando el pasaje para el Súper 4 de Oberá del 14 de febrero.Previo a la última jornada de prácticas y antes del viaje a Santa Fe (donde este sábado, desde las 21, visita a Central Argentino Olímpico), “el Chueco” le contó a MundoD la situación que vivió el equipo, lo que necesitan para recuperar el protagonismo y su autocrítica.-¿Cómo se vivió el hecho de haber dejado atrás seis derrotas consecutivas?-Creo que nos servirá para que volvamos a creer en todos. Cada uno en su rol dentro del equipo, del cuerpo técnico y volver a confiar y recuperar esa confianza en el juego. Si bien ante Echagüe lo cerramos muy mal, se dio en casa contra Tiro lo veníamos buscando. No hemos pasado momentos fáciles, como todo equipo que se encuentra en momentos de duda, de incertidumbre. Creo que vino bien para tranquilizar ánimos y confiar de a poco. No será en sólo un partido. Dependerá de la mejoría en el juego, más allá de un resultado.-¿A qué atribuís lo ocurrido para que eso sucediera?-Nos tocó empezar muy bien, con una química de juego muy importante y luego de lograr un tremendo juego con Ameghino de visitante, nuestro funcionamiento no fue tan bueno. Nos tocó perder y como que dejamos de creer en nuestro juego. Lo atribuyo y es pura responsabilidad mía. Los jugadores venían con una manera de jugar y tal vez con los primeros tropiezos ya no se sentían tan cómodos con una manera que yo expresé en el juego. Creo que la tolerancia de todas las partes será importante en este momento para salir de una buena vez por todas y que todos se potencien.-¿Cómo repercutió en el plantel?-De la peor manera. Ya lo que antes era bueno, ahora ya no lo era.  Y yo como entrenador me replanté un montón de cosas. Lo más importante es que no era nada personal, sólo basquetbolístico. Si hubiera sido algo personal ya no habría vueltas en alguna situación. Creo que el grupo entiende de situaciones duras. Todo cambio genera momentos buenos y otros no tanto. Este grupo sufrió eso y ahora está buscando salir de esa situación para volver a confiar entre ellos, principalmente dentro del campo, y en el cuerpo técnico luego.-¿Qué deberían cambiar para volver a ser protagonistas?-No sé si cambiar tanto. Lo que sí tengo que tratar de buscar que los jugadores se sientan cada vez más partícipes y cómodos para jugar de determinada manera. Y que el funcionamiento de equipo sea lo más importante. Siempre pregono que si un equipo es dependiente de uno o dos jugadores no tiene muchas oportunidades de crecer. En cambio, si en un equipo todos entienden la palabra compartir, algún día les toca jugar una cantidad de minutos y otro día otra. Por más que entiendo que los jugadores siempre quieren jugar todo el partido. La única manera es compartir, saber su rol y saber sus limitaciones.-¿Hacés una autocrítica?-La responsabilidad de este momento que pasamos es pura y exclusivamente mía. Lo asumo de esa manera. Para mí es un aprendizaje también. Lo asumo de esa manera. Para mí es un aprendizaje en tratar de revertir situaciones. Hasta ahora me habían tocado situaciones positivas o procesos buenos y ahora me enfrenté a una situación que no pensaba cuando arrancamos, que lo habíamos hecho muy bien. Se trata de la madurez del entrenador de poder corregir formas y cosas y que los jugadores te crean. Es muy fácil, cuando uno gana, entrenar para corregir. Pero de estas situaciones, como un entrenador reconocido, son las que más enseñanza y más aprendizaje te dejan. ","['la sangre', 'el Chueco', 'el Chueco']"
2020-01-25 18:02:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/banfield-vs-patronato-horariotv-y-formaciones,"Banfield recibirá mañana a Patronato de Paraná, en lo que será un duelo directo por quienes pelean por la permanencia en Primera División, en uno de los cuatro partidos que se jugarán el domingo por la 17ma. fecha de la Superliga Argentina de Fútbol.El encuentro se jugará a las 17.35, en el estadio Florencio Sola, con el arbitraje de Fernando Rapallini, secundado por Mariano Rossetti y Adrián Delbarba como asistentes; mientras que el rol de cuarto árbitro lo cumplirá Germán Delfino; y televisado por la señal de cable TNT Sports.Banfield, dirigido por Julio César Falcioni, preocupado en sumar en el tramo final del certamen para mejorar su promedio (1.235) como principal objetivo, reúne 20 puntos, producto de cinco victorias, cinco empates y seis derrotas.El ""Taladro"" incorporó cuatro refuerzos para encarar los siete encuentros que restan en la Superliga, el volante central, oriundo de Ushuaia, Nery Leyes (llegó procedente de Antofagasta de Chile), Pablo Velázquez (ex Gimnasia), Fabián Bordagaray (proviene de Dorados de México y pertenece a Defensa y Justicia) y, quien fuese una de las bombas del mercado de pases, el ex futbolista de Boca Daniel Osvaldo.Banfield llega a este encuentro con una racha ganadora después de superar como visitante (1-0) a Independiente en el Libertadores de América, con un tanto de Luciano Lollo, en el último encuentro oficial del 2019, acumula seis partidos sin derrotas, con tres empates y tres triunfos.El ""Emperador"" Falcioni no tiene dudas en cuanto a la formación inicial, con Jesús Dátolo recuperado, y sin la posibilidad de contar con los refuerzos Osvaldo, Velázquez y Bordagaray, mantendrá la base del equipo que disputó los diferentes partidos de pretemporada, con Sebastián Dubarbier, Nicolás Bertolo y Junior Arias como titulares.Por su parte, Patronato atraviesa un presente muy complicado en la Superliga, donde se encuentra en zona de descenso (1.058), sólo por encima de Gimnasia y Esgrima La Plata (1.029), deberá reaccionar rápidamente para sostenerse en la máxima categoría del fútbol argentino.El ""Rojinegro"", dirigido por Gustavo Álvarez, reforzó el plantel para dar pelea por la permanencia y sumó a Oliver Benítez (San Martín Tucumán), Fernando Luna (Emelec, Ecuador), Lautaro Torres (Ferro) y Federico Vietto (Racing).El Patron, suma 13 puntos y ocupa el anteúltimo -sólo supera a Godoy Cruz- cayó ante Vélez Sarsfield en su último encuentro (0-1).En cuanto al once titular, todo indica que Álvarez no posee dudas respecto al equipo que saldrá a jugar este domingo ante el Taladro, en la reanudación de la Superliga, donde mantendrá el esquema 4-3-3, con Gabriel Compagnucci entre los relevos.En el corto historial en Primera División, jugaron en cuatro oportunidades, con 2 triunfos de Banfield, uno de los entrerrianos y un empate.Probables formaciones Banfield: Mauricio Arboleda; Luciano Gómez, Alexis Maldonado, Luciano Lollo, Sebastián Dubarbier; Reinaldo Lenis, Nery Leyes, Jorge Rodríguez, Nicolás Bertolo; Jesús Dátolo; Junios Arias. DT: Julio César FalcioniPatronato: Matías Ibáñez; Christian Chimino, Leandro Marín, Federico Mancinelli, Oliver Benítez; Julián Chicco, Damián Lemos, Lautaro Torres; Lautaro Comas, Gabriel Ávalos, Cristian Tarragona. DT: Gustavo Álvarez.Árbitro: Fernando Rapallini.Estadio: Banfield.Horario: 17.35TV: TNT Sports.PosicionesPromediosFixture","['Taladro', 'Emperador', 'Rojinegro']"
2020-01-25 18:02:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/rossi-y-cafiero-abogaron-por-trabajar-por-unidad-para-volver-a-poner-al-pais-de-pie,"El ministro de Defensa, Agustín Rossi, y el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, coincidieron en ponderar el valor de la Fragata Libertad como “uno de los símbolos que unen a los argentinos” en su camino a ""volver a poner al país de pie"", al recibir este mediodía en Mar del Plata a la nave insignia de la Armada Argentina que completó el viaje 48° de promoción.""Debemos ir encontrando los argentinos independientemente de las diferencias, así como tenemos nuestros símbolos, acuerdos básicos sobre los cuales podamos reconstruir este país"", dijo Rossi al saludar a bordo del buque a los tripulantes que luego de cinco meses de travesía llegaron este mediodía a la base naval.Por su parte, Cafiero apuntó que la Fragata representa que “entre todos y todas vamos a volver a poner a este país de pie"", en su mensaje de bienvenida a los tripulantes del buque escuela, que amarró en la base naval de Mar de Plata luego de cinco meses de travesía.Tras destacar al buque escuela como uno de estos ""símbolos"", junto con ""la celeste y blanca y el himno"", entre otros, Rossi agregó que ""en esta etapa del gobierno, el presidente Alberto Fernández"" quiere ""reivindicar cada uno de los símbolos que unen a los argentinos, porque la unidad de los argentinos tiene que estar por sobre todas las cosas"".""No caigamos en diferencias o grietas artificiales, tengamos ese espíritu de unidad más allá de las diferencias"", dijo, y señaló que ""en una sociedad democrática el debate político fortalece la sociedad"".Recuerdo a los 44 tripulantesEn su mensaje a la tripulación, Rossi recordó a los 44 submarinistas del ARA San Juan, y a sus familias, y dijo que el punto de partida para ese recuerdo y homenaje póstumo debe ser ""alcanzar el sueño de unir a todos y cada uno de los argentinos y reconstruir juntos esta Argentina"".En este sentido, reconoció el ""lugar trascendental"" que tienen las Fuerzas Armadas para la reconstrucción de la Nación y asumió que ""cada uno de sus miembros tiene mucho que aportar"". ""Lo mejor que tienen las Fuerzas Armadas son los hombres y mujeres, queremos trabajar juntos para reconstruir esta Argentina y sé que cuento con el esfuerzo, el espíritu y la vocación de cada uno de ellos"", dijo Rossi.Cafiero recordaba de esta forma ""la valentía"" con la que la tripulación de la Fragata defendió en el puerto Tema, de Ghana, al buque cuando los fondos buitre quisieron capturarlo como forma de cobrar papeles de deuda, en 2012, durante el gobierno de Cristina Fernández.""La Fragata Libertad tuvo un episodio en el que ustedes la defendieron con mucha valentía. El buque fue parte de una pelea que tuvo la Argentina con los fondos buitre, que se ensañaron con nosotros y quisieron capturarla en el puerto de Ghana, en África"", recordó.Por ese motivo, dijo que ""la Fragata Libertad será recordada para la democracia como un momento de defensa de la soberanía nacional"" y destacó que ""sobre todo lo que significa la Fragata es que entre todos y todas vamos a volver a poner a este país de pie"".Acompañaron a Rossi y Cafiero; los ministros de Defensa Agustín Rossi, del Interior Eduardo ""Wado"" de Pedro, de Ciencia y Tecnología, Roberto Salvarezza y de Cultura Tristán Bauer, y el jefe de la Armada Argentina, almirante José Villán.Afuera, los familiares esperaban a la tripulación, entre ellos a nueve flamantes padres cuyos hijos nacieron durante la travesía, en una jornada que se caracterizó por el buen clima y la presencia de turistas y marplatenses, que también se acercaron a la base naval para recibir a la Fragata Libertad.","['uno de los símbolos que unen a los argentinos', 'volver a poner al país de pie', 'Debemos ir encontrando los argentinos independientemente de las diferencias, así como tenemos nuestros símbolos, acuerdos básicos sobre los cuales podamos reconstruir este país', 'entre todos y todas vamos a volver a poner a este país de pie', 'símbolos', 'la celeste y blanca y el himno', 'en esta etapa del gobierno, el presidente Alberto Fernández', 'reivindicar cada uno de los símbolos que unen a los argentinos, porque la unidad de los argentinos tiene que estar por sobre todas las cosas', 'No caigamos en diferencias o grietas artificiales, tengamos ese espíritu de unidad más allá de las diferencias', 'en una sociedad democrática el debate político fortalece la sociedad', 'alcanzar el sueño de unir a todos y cada uno de los argentinos y reconstruir juntos esta Argentina', 'lugar trascendental', 'cada uno de sus miembros tiene mucho que aportar', 'Lo mejor que tienen las Fuerzas Armadas son los hombres y mujeres, queremos trabajar juntos para reconstruir esta Argentina y sé que cuento con el esfuerzo, el espíritu y la vocación de cada uno de ellos', 'la valentía', 'La Fragata Libertad tuvo un episodio en el que ustedes la defendieron con mucha valentía. El buque fue parte de una pelea que tuvo la Argentina con los fondos buitre, que se ensañaron con nosotros y quisieron capturarla en el puerto de Ghana, en África', 'la Fragata Libertad será recordada para la democracia como un momento de defensa de la soberanía nacional', 'sobre todo lo que significa la Fragata es que entre todos y todas vamos a volver a poner a este país de pie', 'Wado']"
2020-01-25 18:00:00,https://mundod.lavoz.com.ar/voley/profesionalizacion-femenina-asi-paso-una-semana-historica-para-el-voley-argentino,"El inicio de la Liga Femenina 2020 será difícil de borrar en la historia del vóley argentino. Bastaron sólo siete días para que a través de una publicación de Twitter se pusiera sobre la mesa la situación de las jugadoras argentinas, se genere identificación sobre las condiciones de desigualdad que se practica el deporte, se publique un comunicado firmado por más de 200 deportistas solicitando la profesionalización y la causa se instale en la agenda mediática. Tal como leyó: siete días para que la rama femenina de un deporte amateur, se instale en la agenda demandando su profesionalización.Para cerrar la semana, en el primer weekend de la liga el pedido se hizo palpable en las canchas: las jugadoras de Boca y Rosario Vóley se manifestaron con pancartas bajo el cántico de los hinchas “el voley femenino va a ser profesional”.Este fenómeno tiene como antecedente al fútbol femenino y va adoptando alguna de sus particularidades. Un ejemplo es la repercusión masiva a través de las redes sociales, no sólo para generar mayor alcance a través de la identificación de mujeres relacionadas a la causa, sino también para ser móvil para llegar al poder político.Victoria Flores Beltrán, docente de Derecho de Trabajo e integrante del Centro de Estudios de Trabajo y Género T.Gen, indica que la virtualidad cumple un papel importante, pero no es el único factor: “Las redes sociales son muy importantes porque son vehículos para potenciarla voz, las palabras y las reivindicaciones del movimiento feminista. Pero no hay que olvidar la dimensión colectiva del encuentro, del pensar colectivamente, del reconocerse, compartir experiencias, deseos y demandas. Esto se transmite a través de las redes, pero también personalmente”, indicó a Mundo D.“Hay que tener cuidado de no creer que estas cuestiones se materializan solamente cuando tienen buena recepción en los medios. Tienen que tener una estructura y una organización que le de carne y les de sustento a eso”, remarcó Beltran.Los antecedentesSin repercusión mediática, sin redes sociales, con la experiencia propia y de sus compañeras, Paula Parisi es una de las figuras femeninas del vóley que marcó un precedente por la reivindicación de las condiciones en relación a la rama femenina. De reconocida trayectoria en la selección nacional tanto como jugadora, como manager y dirigente de ACLAV (Asociaciones de Clubes Argentinos de Voley).En su momento, consiguió por ejemplo que se confeccionara indumentaria para los planteles femenino de la selección: “Cuando te daban la ropa de los varones, viajabas cual payaso. En las giras daban sólo tres remeras de entrenamiento. En vez de descansar, te la pasabas lavando ropa”, le contó a Mundo D.Parisi admite que el vóley es “un deporte muy machista” y que durante su gestión como manager de la selección hubo un dirigente cordobés que colaboró para avanzar pequeños pasos. “Alfredo Contreras fue uno de los pocos que en su momento trabajó codo a codo conmigo para el vóley femenino”Como jugadora, tampoco le fue fácil, pero confía en el contexto y las impulsoras de la demanda: “Cuando yo jugaba, la respuesta era ‘ustedes no le ganaron la nadie’. Hoy que tienen la excusa de los resultados, es una cuestión del impulso desde la federación y los dirigentes”, remarcó.","['el voley femenino va a ser profesional', 'Las redes sociales son muy importantes porque son vehículos para potenciarla voz, las palabras y las reivindicaciones del movimiento feminista. Pero no hay que olvidar la dimensión colectiva del encuentro, del pensar colectivamente, del reconocerse, compartir experiencias, deseos y demandas. Esto se transmite a través de las redes, pero también personalmente', 'Hay que tener cuidado de no creer que estas cuestiones se materializan solamente cuando tienen buena recepción en los medios. Tienen que tener una estructura y una organización que le de carne y les de sustento a eso', 'Cuando te daban la ropa de los varones, viajabas cual payaso. En las giras daban sólo tres remeras de entrenamiento. En vez de descansar, te la pasabas lavando ropa', 'un deporte muy machista', 'Alfredo Contreras fue uno de los pocos que en su momento trabajó codo a codo conmigo para el vóley femenino', 'Cuando yo jugaba, la respuesta era ‘ustedes no le ganaron la nadie’. Hoy que tienen la excusa de los resultados, es una cuestión del impulso desde la federación y los dirigentes']"
2020-01-25 17:30:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/rally-de-monte-carlo-2020-tres-para-una-definicion-ajustada,"La etapa final del 88° Rally de Monte Carlo, sobre dos pasadas a dos tramos y 63,54 kilómetros por delante, promete para mañana domingo una más que interesante puja por la primera victoria de la temporada 2020, entre tres pilotos, Elfyn Evans (Toyota), Sebastien Ogier (Toyota) y Thierry Neuville (Hyundai), quienes largarán separados por 6s4/10.En la etapa corrida este sábado sobre dos tramos en doble pasada, las condiciones del piso, con hielo y piso húmedo por la mañana y más seco y con mejor transitabilidad por la tarde, permitió que la lucha por la punta, fuera muy cerrada, al punto de llegar empatados a largar el último tramo, entre Sebastien Ogier (Toyota) múltiple ganador en Monte Carlo y Elfyn Evans (Toyota), quien sólo ha ganado el Rally de Gales en 2017 en su carrera deportiva, pese a estar a punto de ganar otras pruebas. En el último sector, Evans, pudo sacar una pequeña luz de ventaja para lograr superar a Ogier por 4s9/10, en tanto el belga, Thierry Neuville (Hyundai), será juez y parte de esa lucha final, separado por 6s4/10 del líder y 5s2/10, respecto a Ogier.Entre los tres estará la victoria, ya que el cuarto, el francés Sebastien Loeb (Hyundai), está separado por 2m24s3/10,  tras perder valiosos segundos y donde nunca pudo encontrar el mejor ritmo para buscar adelantar a sus rivales.Por su parte, el finlandés Esapekka Lappi (Ford Fiesta), es el quinto y buscará superar a Loeb en la etapa final, quien lo supera por 14s1/10 en la general. Completan los primeros lugares, el joven debutante, Kalle Rovanpera (Toyota) y el nipón, Takamoto Katsuta (Toyota).Entre los WRC2, la punta es para el noruego, Mads Ostberg (Citroën) con 2h40m48s8/10, delante de Ole Christian Veiby (Hyundai) por 57s4/10 y Adrién Formaux (Ford Fiesta) a 3m24s5/10. Por su parte, Eric Camilli (Citroën) lidera la WRC3, superando a Nicolás Ciamin (Citroën) por 1m24s3/10 y a Yann Bonato (Citroën) a 2m04s9/10.Clasificación general:  1°) Elfyn Evans (Toyota) 2h28m35s1/102°) Sebastien Ogier (Toyota) a 4s9/103°) Thierry Neuville (Hyundai) a 6s4/104°) Sebastien Loeb (Hyundai) a 2m24s3/105°) Esapekka Lappi (Ford Fiesta) a 2m38s4/106°) Kalle Rovanpera (Toyota) a 3m27s3/107°) Takamoto Katsuta (Toyota) a 10m31s1/108°) Eric Camilli (Citroën) a 11m15s2/109°) Mads Ostberg (Citroën) 10°) Nicolás Ciamin (Citroën).",[]
2020-01-25 16:06:00,https://vos.lavoz.com.ar/teatro-carlos-paz/carlos-paz-todos-los-personajes-infantiles-se-reunieron-para-agasajar-los-mas-pequ,"Los niños que pudieron acercarse hasta el reloj Cu Cú en Carlos Paz en la mañana del sábado, vivieron una jornada mágica con todos los personajes del teatro infantil de la villa.La iniciativa que reunió a todos los personajes fue de Adrián Vocos, de la Comedia San Francisco y director del espectáculo “Cenicienta, Un valiente cuento mágico”.En el reconocido Reloj Cucú, estuvieron presentes: Solcito Fijo, La Payasa Alhelí, los personajes de “Cenicienta, Un valiente cuento mágico”, “Beto, el bombero"" y su elenco, los personajes de Mauo el musical, los integrantes de ""El universo de Hipo” y de Guardianes de sueños, además de los Supercientíficos en Acción y Coco Zize, el perro dinamita y sus amigos.“Todos los espectáculos que se están presentando tienen muchos mensajes que hablan sobre los valores que se necesitan retomar en estos tiempos, sumado a tantas problemáticas que atraviesan el público infantil en todos los ámbitos. Por esto, nos pareció una linda movida hablar con todos los elencos y proponer esta idea de estar juntos para ellos, los niños”, señaló Vocos.En el lugar además se les regalaron globos y alfajores a los niños para compartir el momento. ","['Cenicienta, Un valiente cuento mágico', 'Cenicienta, Un valiente cuento mágico', 'Beto, el bombero', 'El universo de Hipo', 'Todos los espectáculos que se están presentando tienen muchos mensajes que hablan sobre los valores que se necesitan retomar en estos tiempos, sumado a tantas problemáticas que atraviesan el público infantil en todos los ámbitos. Por esto, nos pareció una linda movida hablar con todos los elencos y proponer esta idea de estar juntos para ellos, los niños']"
2020-01-25 15:56:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/sushi-y-champagne-charlotte-caniggia-sorprendio-como-anfitriona-en-divina-comida,"Luego de ser muy dura con las críticas a sus compañeros, llegó el momento de que Charlotte Caniggia mostrara su talento en la cocina. La modelo abrió las puertas de su lujosa casa, y preparó un menú muy a su estilo. Como resultado, se convirtió en una de las participantes con mejor puntaje de Divina comida.Charlotte quiso hacer de la última cena del grupo una noche inolvidable para convertirse en un ejemplo de anfitriona. Si bien la cocina no es su talento más fuerte, contrató a un chef profesional para sorprender a sus invitados: Jey Mammón, El Polaco, Jorgelina Aruzzi y el Chino Leunis.Bajo las instrucciones del chef, Charlotte preparó una entrada de tempura, seguida de sushi como plato principal, y como postre sirvió el clásico Charlotte, haciendo un guiño con su nombre. Luego de haber preparado todo el menú, se ocupó del outfit para recibir a sus invitados: “Va a ser una cena muy exclusiva, con mucha onda”, anticipó.Como era de esperarse, la modelo recibió a todos con una copa de champagne y hasta les dio un regalo especial a cada uno: “Esta gente no está habituada a ir a casas importantes”, comentó.El momento más llamativo de la noche fue cuando Jey le pidió a Charlotte llevarse un poco de sushi para el almuerzo del día siguiente, y la anfitriona rápidamente le armó un recipiente con algunas piezas. Mientras que el momento sentimental estuvo a cargo del Chino Leunis, quien les preguntó a los comensales: “En este tiempo, ¿alguien llegó a quererme un poco?”. Todos se emocionaron con su pregunta y reconocieron que se llevaron una grata sorpresa con él.Para cerrar la noche, Charlotte puso luces de boliche en su living y trajo cotillón para bailar y divertirse entre todos. Finalmente la modelo quedó en el tercer puesto de la tabla con 32 puntos, y el podio con 33 puntos fue compartido por Jey y El Polaco.","['Va a ser una cena muy exclusiva, con mucha onda', 'Esta gente no está habituada a ir a casas importantes', 'En este tiempo, ¿alguien llegó a quererme un poco?']"
2020-01-25 15:49:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/se-conocio-la-lesion-de-quiroga-y-el-tiempo-de-recuperacion-que-tendra,"En una pretemporada de Belgrano donde casi no hubo lesionados, el Pirata confirmó la molestia que aquejaba desde hace varios días a Juan Quiroga. El jugador arrastraba un dolor en el talón no pudo jugar ni con Racing ni con Juniors, este sábado.El defensor padece un desgarro de músculo plantar delgado, en su pie derecho. Esto le llevará al menos un mes de recuperación, lo que hará que se pierda dos partidos de la Primera Nacional como mínimo.En ese lugar, Caruso lo está utilizando a Bruno Amione, al que le ve condiciones para ser lateral izquierdo. Luego de allí viene Ostchega y Ulises Sánchez, a quien probó allí. Es por esto que el cuarto cupo sería utilizado para traer a un jugador en esa posición.""Puede ser, vamos a ver. Por suerte lo de Quiroga no es grave, hizo una pretemporada excelente. No trajimos a nadie porque pensamos que entre él y Amione iba a estar bien. Después está el caso de los chicos que están en condiciones de jugar"", afirmó el DT Caruso Lombardi ","['Puede ser, vamos a ver. Por suerte lo de Quiroga no es grave, hizo una pretemporada excelente. No trajimos a nadie porque pensamos que entre él y Amione iba a estar bien. Después está el caso de los chicos que están en condiciones de jugar']"
2020-01-25 15:34:00,https://mundod.lavoz.com.ar/tenis/se-viene-un-duelo-picante-en-australia-nadal-jugara-contra-el-polemico-kyrgios,"Kyrgios, de 24 años y ubicado en el puesto 26 del ranking mundial, venció a Khachanov por 6-2, 7-6 (5), 6-7 (6), 6-7 (7) y 7-6 (10-8) en cuatro horas y 26 minutos de juego en el Melbourne Park. Ahora, el local se las tendrá que ver con Nadal por un lugar en los cuartos de final del primer Grand Slam del año, que se juega sobre superficie dura y reparte más de 22 millones de dólares en premios.""Nadal es un jugador increíble. Posiblemente, el mejor de todos los tiempos. Pero yo voy a luchar e intentar dar lo mejor de mí"", expresó Kyrgios, aunque en su partido por la segunda ronda frente al francés Gilles Simon imitó los tics de Nadal antes de sacar (tocarse la cabeza y acomodarse el calzoncillo, entre otros) luego de ser advertido por el juez de silla por tardar demasiado en servir.Nadal, que hoy eliminó a su compatriota Pablo Carreño Busta por 6-1, 6-2 y 6-4, habló sobre su próximo rival y sus actitudes. ""Yo vine acá a jugar al tenis"", afirmó el ganador de 19 torneos de Grand Slam y que lidera 4-3 el historial contra Kyrgios.""No lo conozco personalmente para tener una opinión clara, honestamente. Es evidente que cuando hace esas cosas, en mi opinión, no es bueno, no me gusta. Cuando juega buen tenis y muestra su pasión por el tenis, es un jugador positivo para nuestro circuito. Y yo quiero un circuito más grande, no uno más pequeño"", fue la respuesta del zurdo mallorquín.Kyrgios ya provocó a Nadal en junio del 2019, cuando se enfrentaron por la tercera ronda de Wimbledon. El australiano le dio un pelotazo en el pecho al español y, lejos de pedirle disculpas, le gritó al juez de silla: ""¿Por qué debería pedir perdón? Quería apuntar a propósito al pecho, sí. ¿Cuántos Grand Slams ha ganado, cuánto dinero tiene en su cuenta? Creo que puede recibir una bola en el pecho"".","['Nadal es un jugador increíble. Posiblemente, el mejor de todos los tiempos. Pero yo voy a luchar e intentar dar lo mejor de mí', 'Yo vine acá a jugar al tenis', 'No lo conozco personalmente para tener una opinión clara, honestamente. Es evidente que cuando hace esas cosas, en mi opinión, no es bueno, no me gusta. Cuando juega buen tenis y muestra su pasión por el tenis, es un jugador positivo para nuestro circuito. Y yo quiero un circuito más grande, no uno más pequeño', '¿Por qué debería pedir perdón? Quería apuntar a propósito al pecho, sí. ¿Cuántos Grand Slams ha ganado, cuánto dinero tiene en su cuenta? Creo que puede recibir una bola en el pecho']"
2020-01-25 15:20:00,https://vos.lavoz.com.ar/tv/el-muro-infernal-sol-perez-puso-a-prueba-a-marley-con-su-rutina-de-entrenamiento,"Además de destacarse por su carisma ante las cámaras, Sol Pérez se convirtió en una referente del entrenamiento físico y del cuidado corporal. Por eso ayer en El muro infernal, la conductora le propuso a Marley que probara su resistencia en algunos de los ejercicios de su rutina. Los resultados fueron los esperados.El conductor comentó que el grupo integrado por Sol mostraba tener gran rendimiento físico, y aprovechó para pedirle consejos a la participante: “¿Cuál es el que me dijiste para hacer gimnasia? Porque yo quiero tener el cuerpo de Sol Pérez, no tan voluptuoso, con algunas diferencias...”, aclaró en broma.La participante se mostró encantada de enseñar su rutina y empezó con un ejercicio para los glúteos. Marley obedeció las instrucciones y empezó por uno que Sol denominó “perrito”. La producción lo alentó, y Kevsho trajo rápidamente una caja de accesorios para realizar otros ejercicios.Sol sacó una rueda y le explicó: “Este es muy difícil, porque es para abdominales, mucha fuerza. Tenés que poner muy dura la panza, es como hacer plancha”. Marley logró hacer la mitad, pero cuando tuvo que regresar haciendo fuerza, abandonó el ejercicio.Al ver que no había caso, Sol dejó la rueda y le propuso hacer nada más que una plancha: “Ponemos todo duro, panza dura y aguantamos”. Pese a todos los pronósticos, Marley logró aguantar unos segundos en la postura indicada.Si bien todos sus compañeros lo felicitaron, el conductor no mostró interés en continuar: “Es más fácil ser gordo, te digo”. Marley se sorprendió por el esfuerzo y Sol explicó que esa rutina la sigue a diario: “Hay que laburar. Pero cuando vas al gimnasio hay una energía que te viene, que es muy buena y te cambia el día si estás un poquito de malhumor”.Teniendo en cuenta la fama de la participante, el conductor le preguntó si los asistentes del gimnasio le sacaban fotos cuando la veían, y ella reconoció que tiene cierto trato preferencial: “Mi novio tiene gimnasios, así que ahora nos vamos todos a Bigg a entrenar. Están todos invitados, vamos y le metemos”.","['¿Cuál es el que me dijiste para hacer gimnasia? Porque yo quiero tener el cuerpo de Sol Pérez, no tan voluptuoso, con algunas diferencias...', 'perrito', 'Este es muy difícil, porque es para abdominales, mucha fuerza. Tenés que poner muy dura la panza, es como hacer plancha', 'Ponemos todo duro, panza dura y aguantamos', 'Es más fácil ser gordo, te digo', 'Hay que laburar. Pero cuando vas al gimnasio hay una energía que te viene, que es muy buena y te cambia el día si estás un poquito de malhumor', 'Mi novio tiene gimnasios, así que ahora nos vamos todos a Bigg a entrenar. Están todos invitados, vamos y le metemos']"
2020-01-25 15:16:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/bomberos-combaten-un-incendio-en-traslasierra,"Un incendio se desató a media mañana del sábado en jurisdicción de Luyaba, unos 30 kilómetros al sudeste de Villa Dolores. Pasadas las 14, el foco estaba por ser controlado, según fuentes policiales.El siniestro, por razones que se investigan, afectó un área no determinada de monte nativo y pastizales. Fuentes de la Departamental San Javier de Policía informaron que la zona afectada se encuentra en el paraje Guanaco Boleado, unos cinco kilómetros al este  de la comuna de Luyaba, ya en zona de montaña. Cuatro dotaciones de bomberos de la zona trabajaban en un día con viento leve y más de 36 grados de calor. Según se informó no habría daños en personas ni bienes. Tampoco evacuados ni detenidos por el caso. ",[]
2020-01-25 15:15:00,https://viapais.com.ar/mendoza/1547042-vacaciones-dramaticas-en-chile-descubrio-que-le-era-infiel-con-su-sobrina-y-el-la-golpeo-violentamente/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"Unas dramáticas vacaciones vivió una mujer mendocina en Chile cuando, al descubrir que -aparentemente- su pareja le era infiel con su sobrina de sangre, y tras discutir, él la golpeó violentamente hasta dejarla inconsciente.Según informó diario Los Andes, el hecho ocurrió el lunes pasado en La Ligua, localidad de la ciudad costera Valparaíso. El violento hecho surgió cuando María de los Ángeles Dinatale, de 47 años descubrió que su pareja, Carlos Manuel Barrionuevo (mendocino que vive en Chile) le era presuntamente infiel con su sobrina de sangre (que también estaba de vacaciones en el mismo lugar) al mirar los mensajes comprometedores en el celular del hombre.La víctima le reprochó al hombre sobre la infidelidad, y él respondió de una manera agresiva, según agrega Los Andes, al golpearla hasta dejarla tirada en el piso inconsciente.Quien encontró a la mujer tendida en el suelo fue su hija de 17 años, quien reanimó a su madre y vislumbró los numerosos moretones producto de los golpes. Al conocer que el agresor era su padre, también comenzó un forcejeo entre ellos, pero que no pasó a mayores.El episodio terminó en una denuncia en la Justicia chilena. El acusado fue detenido, pero ahora se encuentra en el país trasandino en libertad (vive ahí ya que es camionero), a la espera de una audiencia que se hará en las próximas semanas y en la que podría ser imputado.En tanto, la víctima volvió a Mendoza junto a sus hijos y asistió al Cuerpo Médico Forense para dar cuenta de las lesiones que tiene, para que sean añadidas al expediente que se lleva adelante en Chile. ",[]
2020-01-25 15:15:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/a-brian-fernandez-lo-buscaba-la-policia-pero-estaba-durmiendo-de-un-amigo,"Los primeros días de Brian Fernández como jugador de Colón no son para nada felices. El jugador faltó varias veces a entrenar por un tema persona y no fue concentrado para el primero partido del Sabalero en la Superliga.Pero lo que se conoció este sábado, generó mucha preocupación. La familia del jugador le pidió a la policía que inicie una búsqueda porque no sabía nada de él desde ayer. Finalmente, un amigo y el propio jugador confirmaron que estaban en una casa de un country de Santa Fe.En diálogo con Cadena 3, el futbolista dijo que se encontraba durmiendo la siesta cuando se enteró de todo el revuelo por su paradero. ""Fui a dormir una siestita y me entero de todo esto. Tuve un problema familiar y se enteraron todos, fue una pequeña discusión con mi padre. Cuestiones personales de mi familia"", confesó.""Decidí estar incomunicado por la situación dificil que estoy atravesando. Desde que llegué de los Estados unidos estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá"", arrancó el delantero. Y amplió los motivos de su aislamiento. ""Desde hace varios días que no puedo salir de a la calle, por las amenazas que estoy recibiendo. El lunes voy a entrenar. El club está trabajando para resolver esta situación"", explicó.","['Fui a dormir una siestita y me entero de todo esto. Tuve un problema familiar y se enteraron todos, fue una pequeña discusión con mi padre. Cuestiones personales de mi familia', 'Decidí estar incomunicado por la situación dificil que estoy atravesando. Desde que llegué de los Estados unidos estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá', 'Desde hace varios días que no puedo salir de a la calle, por las amenazas que estoy recibiendo. El lunes voy a entrenar. El club está trabajando para resolver esta situación']"
2020-01-25 15:15:00,https://viapais.com.ar/posadas/1546906-el-ministro-gines-felicito-a-misiones-por-el-bloqueo-del-dengue/?utm_source=LaVozWeb&utm_medium=LaVozWidget&utm_campaign=TrafficExchange,"El ministro de Salud de la Nación, Ginés González García, destacó el trabajo de “bloqueo” del virus del dengue realizado por Misiones. Fue este jueves durante la reunión del Consejo Federal de Salud (CoFeSa) que presidió en Buenos Aires. Prevención y combate contra el mosquito transmisor del dengue en Posadas. (M. de SAlud)“Misiones es el escudo natural en la lucha contra el dengue en Argentina. El bloqueo epidemiológico en la provincia fue reconocido por el ministro Ginés González García”, señaló el ministro de Salud Pública, Oscar Alarcón.El funcionario encabezó este viernes un operativo de prevención contra el dengue en el barrio Tajamar de Posadas. Es una zona vecina al casco histórico de Posadas, junto a la Avenida Corrientes.Alarcón dijo que en la reunión del COFESA Ginés “nos felicitó por la gran tarea que hacemos desde el Gobierno de Misiones junto a los 76 municipios“, en una gacetilla de su ministerio.Oscar Alarcón junto a las promotoras de la lucha contra el dengue en el barrio Tajamar. (M. de Salud)COFESA realizó relanzamiento del programa Remediar, analizó los tratamientos de alto costo y el estado del banco de moléculas oncológicas, entre otros temas. Pero tuvo especial atención el seguimiento de la situación epidemiológia y la aparición de coronavirus en China.El ministro informó que, respecto a Brasil y Paraguay, en Argentina “estamos en otra situación, se mantiene la curva de los últimos dos años con 68 casos informados, de los cuales 29 son autóctonos. Misiones tiene 35 casos confirmados (33 DEN 1 y dos DEN 2)”.Agregó que “Buenos Aires y Formosa, tienen DEN 4 en circulación viral todos importados del Paraguay y Brasil”.En cuanto a los fondos nacionales para la lucha contra el dengue, comentó que los ministros plantearon en COFESA, contar con recursos para fortalecer la lucha contra el dengue.“Y una de las fortalezas que nos dieron es que nosotros como Ministros podemos, si es necesario, redireccionar los fondos de SUMAR también para la lucha contra el dengue, de una manera responsable y de manera real cuando se necesiten, hasta el momento Misiones afronta la lucha contra el dengue con fondos propios de la provincia“, finalizó el ministro de Salud Pública.","['bloqueo', 'Misiones es el escudo natural en la lucha contra el dengue en Argentina. El bloqueo epidemiológico en la provincia fue reconocido por el ministro Ginés González García', 'estamos en otra situación, se mantiene la curva de los últimos dos años con 68 casos informados, de los cuales 29 son autóctonos. Misiones tiene 35 casos confirmados (33 DEN 1 y dos DEN 2)', 'Buenos Aires y Formosa, tienen DEN 4 en circulación viral todos importados del Paraguay y Brasil']"
2020-01-25 15:15:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/brasil-son-siete-muertos-en-minas-gerais-por-temporal,"Al menos siete personas murieron en Minas Gerais, en el sudeste de Brasil, luego de intensas lluvias que han azotado ese estado en las últimas 48 horas, según confirmó la Defensa Civil.En varios puntos del estado, las precipitaciones causaron inundaciones, deslizamientos de tierras y derrumbes.La Defensa Civil confirmó el sábado cuatro muertos en el interior del estado.Otras tres personas habían fallecido el viernes, en la región metropolitana de Belo Horizonte, capital del estado, luego del deslizamiento y derrumbe de una casa.Se desconoce hasta el momento la identidad de las víctimas.Hasta la noche del viernes, la Defensa Civil del estado había recibido 45 llamados de emergencia por derrumbes o desmoronamientos de estructuras.El Instituto Nacional de Meteorología brasileño había lanzado el miércoles un alerta por “tempestad” debido a una convergencia de zona de humedad que afectaría a Minas Gerais, el Distrito Federal, Río de Janeiro, Sao Paulo y otros dos estados.La región se mantiene en alerta debido a que continúa la previsión de lluvias para las próximas horas.",['tempestad']
2020-01-25 15:15:00,https://vos.lavoz.com.ar/musica/encuentros-cercanos-las-ideas-y-vueltas-con-guns-n-roses-en-cordoba,"Hoy es difícil dimensionar la popularidad que tenía Guns N ́ Roses a comienzos de los ‘90. En el mundo no existían las redes sociales, Internet debe haber sido algo sobre lo que ya se relamían Bill Gates y un grupo de visionarios, y los medios tenían un poder de instalación de agenda mucho mayor al que ostentan hoy. Los ránkings de las radios realmente posicionaban artistas, y la oferta no estaba tan segmentada. Axl Rose y los suyos habían conseguido ser una banda global, que hasta ocupaba titulares en noticieros por su supuesta conducta de forajidos rompe hoteles. Todo muy demodé y ridículo, visto con los parámetros de hoy.Lo cierto es que quienes por entonces atravesábamos la adolescencia, los teníamos como banda de sonido casi impuesta por aquellos días.No fui la excepción: durante años tuve colgado en mi pieza un póster con los músicos en versión cómic como esqueletos. Eran tiempos de CD originales, de tardes leyendo los libritos y –hora de admitirlo– copiar los pasos de Axl al menos en la soledad de mi pieza. El tiempo pasó, pero aquella música quedó grabada en mi memoria con una pátina dorada de idealización que tampoco me preocupé mucho por rascar. Por eso siempre fue una fiesta cada vez que tenía la chance de ver de cerca a un Gunner en vivo, más aún si era en Córdoba. El primero en bajar a estas latitudes fue el violero Gilby Clarke, que dio shows en 1994 en el Chateau Carreras teloneando a Aerosmith; en 2000 en el Teatro Comedia y en 2001, en el Centro Cultural General Paz.No conozcas a tus ídolosYa trabajando como periodista, en 2011, la visita del bajista del grupo me puso en las puertas de una oportunidad que ni en mis sueños hubiera soñado posible: una entrevista telefónica con Duff McKagan. El bajista del grupo llegaba en plan solista para tocar en The Roxy, un bar rockero muy lindo que no prendió entre el público cordobés. Lo cierto es que preparé el cuestionario con esmero, pero horas antes del momento de hacer el llamado el prensero local me avisó que se había suspendido la rueda de entrevistas. “Tranquilo, vamos a ver la posibilidad de que la hagas en vivo a la nota”, me dijo, disparando más mi ansiedad. El show fue el domingo 20 de noviembre, noche en que confluyeron una tremenda lluvia torrencial con el pésimo sistema de desagües de la avenida Rafael Núñez. Fue muy difícil llegar al lugar, con el agua casi a la altura de las rodillas. El show lo recuerdo como épico, y algo de especial debe haber tenido. Paréntesis: en 2016, en una nota con New York Times, el propio McKagan citó un hecho que tuvo lugar en ese concierto, cuando retó a un pibe que estaba grabando todo con un iPad bien pegado al escenario. El músico pidió conexión real y no digital, y se ve que la situación le quedó en la memoria. Tan cerca, tan lejosCuando terminó el concierto, McKagan se ubicó en una especie de VIP armado para la ocasión. Creo recordar que había una de esas sogas gruesas, custodiada por patovicas, que impedían acercarse a los músicos. En ese sector estaba la persona de prensa que me había ofrecido la nota en primera instancia, y yo con mis ojos le disparaba rayos de presión esperando que me habilitara el acceso. “Bancá, bancá”, me dijo a la distancia, con la manito remarcando que había que tener calma.Yo lo veía a Duff sentado a unos 10 metros, rodeado de gente, y a mi contacto que se acercaba a hablar su mánager al oído. La respuesta fue lapidaria: “Eh... no, dice que no, que ahora no quiere hablar”. Y “chau picho”, casi literal. Hubo que salir a la calle y volver muy mojado a casa.La revancha del rockLas vueltas del destino, sin embargo, me tenían esperada una dulce revancha para con mis ídolos de la adolescencia. En mayo de 2019, surgió otra nota telefónica, esta vez con Slash, que también volvía por tercera vez a la ciudad. Y sí, el último “guitar hero” me atendió desde su casa en Los Ángeles.El audio se escuchaba perfecto, él fue muy amable y hablamos durante unos 17 minutos. De todas formas, terminó habiendo un “pero”.Antes de la nota, me habían hecho el pedido expreso de que no le preguntara nada sobre GNR. Desobedecí el pedido, y le consulté sobre si había un disco nuevo de la banda en camino, un tema que se rumoreaba (aún sigue el fuerte runrún al respecto).Harto de esas preguntas, fue el momento en el que el violero cambió el tono y me dijo: “Me gustaría, pero a esta altura no creo que realmente suceda”.Fue la frase letal que terminé usando como título para la nota. Me contactaron de un importante club de fans de la banda, a medio camino entre la angustia y el enojo, para saber si la frase había sido tal o fue un error de mi traducción. Y no, fue lo que él me dijo. Hasta el día de hoy sigo “temiendo” el anuncio de un nuevo disco que me deje en ridículo con mi nota (aún cuando me encantaría que lanzen nuevo material). Lo sé, no tengo que angustiarme porque nadie soporta un archivo. Y si no que lo diga Slash, que grabó un tema con Marta Sánchez. El texto original de este artículo fue publicado el 25/01/2020 en nuestra edición impresa.","['Tranquilo, vamos a ver la posibilidad de que la hagas en vivo a la nota', 'Bancá, bancá', 'Eh... no, dice que no, que ahora no quiere hablar', 'chau picho', 'guitar hero', 'pero', 'Me gustaría, pero a esta altura no creo que realmente suceda', 'temiendo']"
2020-01-25 15:15:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/de-una-situacion-como-esta-nos-van-a-sacar-los-grandes-dijo-caruso-lombardi,"Belgrano trabaja con un plantel de más de 30 jugadores, donde muchos jugadores de las inferiores se sumaron por pedido de Caruso Lombardi. El entrenador probó ante Juniors una base titular, con triunfo 3 a 1. Además, los juveniles golearon 4 a 0. Así vio el partido el DT.""Hoy los vi mejor, en muchos momentos. En el primer tiempo ya le metimos un poco más de ritmo, si bien les pedí ajustar las marcas cuando estamos en ataque sobre todo"", contó.""Al equipo lo vi más fuerte, firme en la parte defensiva, que es donde uno más trabaja. Nosotros siempre tenemos chances de gol, es un equipo que en cualquier momento de hace un gol, por eso defensivamente tenemos que estar firmes, como estuvimos hoy"", agregó.Caruso dijo que ya quiere definir una base pensando en el debut. ""Hoy ya hice poquitos cambios para ir buscándole la base al equipo. Los partidos van a ser todos trabajados en esta categoría. Cuando estás firme, el equipo gana en confianza. El jugador cuando gana se siente mejor. Los veo muy positivos a todos"".""Me pone bien que los jugadores sepan que estamos en un momento clave de la pretemporada y tenemos que estar todos alineados""Cuarto refuerzoPor la lesión de Gerónimo Tomasetti, Belgrano podrá incorporar un jugador más. Juan Quiroga padece una inflamación en el músculo plantar derecho y tendrá varios días de recuperación. Por eso, el jugador a buscar será un lateral izquierdo.""Puede ser, vamos a ver. Por suerte lo de Quiroga no es grave, hizo una pretemporada excelente. No trajimos a nadie porque pensamos que entre él y Amione iba a estar bien. Después está el caso de los chicos que están en condiciones de jugar"", afirmó.""Es mucha responsabilidad en este momento para los pibes. Estamos en una situación medio complicada. Si estuviésemos más holgados te diría que no me haría tanto problema. Pero de una situación como esta nos van a sacar los grandes mechados con algunos chicos"", cerró.","['Hoy los vi mejor, en muchos momentos. En el primer tiempo ya le metimos un poco más de ritmo, si bien les pedí ajustar las marcas cuando estamos en ataque sobre todo', 'Al equipo lo vi más fuerte, firme en la parte defensiva, que es donde uno más trabaja. Nosotros siempre tenemos chances de gol, es un equipo que en cualquier momento de hace un gol, por eso defensivamente tenemos que estar firmes, como estuvimos hoy', 'Hoy ya hice poquitos cambios para ir buscándole la base al equipo. Los partidos van a ser todos trabajados en esta categoría. Cuando estás firme, el equipo gana en confianza. El jugador cuando gana se siente mejor. Los veo muy positivos a todos', 'Me pone bien que los jugadores sepan que estamos en un momento clave de la pretemporada y tenemos que estar todos alineados', 'Puede ser, vamos a ver. Por suerte lo de Quiroga no es grave, hizo una pretemporada excelente. No trajimos a nadie porque pensamos que entre él y Amione iba a estar bien. Después está el caso de los chicos que están en condiciones de jugar', 'Es mucha responsabilidad en este momento para los pibes. Estamos en una situación medio complicada. Si estuviésemos más holgados te diría que no me haría tanto problema. Pero de una situación como esta nos van a sacar los grandes mechados con algunos chicos']"
2020-01-25 14:16:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/super-tc2000-fiat-busca-reemplazo-para-werner,"Mariano Werner no continuará ligado a Fiat Racing en el Súper TC2000 y ahora el equipo que comanda Ulises Armellini busca su reemplazo a semanas del arranque de la temporada 2020.Pese a que no hay información oficial, se sabe que Franco Girolami es uno de los nombres en la lista de pilotos que ocuparía la butaca del entrerriano.Por otro lado, cabe destacar que el el Fiat Racing ya tiene confirmado a Matías Muñoz Marchesi para el 2020 y además, están cerca de comunicar un tercer auto.  ",[]
2020-01-25 14:16:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/instituto-igualo-y-perdio-contra-atenas-en-alta-cordoba,"Instituto empató 0 a 0 en el primer encuentro disputado esta mañana en Alta Córdoba frente a Atenas de Río Cuarto. El equipo de la Gloria que paró Zabala salió con: Petruchi; Flores, Agüero, Erpen, Canever; N. Watson, Ponce; Garro; Braida, Pino, Barzola. Atenas formó con: Bravo; Algañaraz, López, Cabrera, Nieto; Brugnaro, Dho, Molina, Espíndola; Gatto y Cuello.En el segundo encuentro, la Gloria perdió 3 a 1. Instituto formó con: Salort; Carrizo, Villegas, Yabale, Endrizzi; Antonio, Sills; Arce; Bajamich, Apaolaza, Silva. Atenas lo hizo con: Domínguez; Ortiz, Acosta, Tomás, Gava; Barrera, Navarro, Saucedo, Albornoz; G. Álvarez y Roggio.Mateo Bajamich abrió la cuenta para la Gloria en el primero tiempo, mientras que Albornoz anotó la igualdad en la misma etapa. En el complemento, Diego Albornoz nuevamente marcó para poner arriba a la visita, pero llegó el emapte de Francisco Apaolaza. Cuello adelantó finalmente a Atenas.",[]
2020-01-25 14:15:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/ese-sobre-claramente-esta-plantado-dijo-exfuncionario-que-ocupaba-oficina-en-que-se-encontr,"El exfuncionario de la gestión del presidente Mauricio Macri, que ocupaba una oficina en el actual Ministerio de Desarrollo Productivo en la que la nueva administración denunció haber encontrado un sobre con 10 mil dólares, dijo que fue ""claramente plantado"", informó el diario La Nación.El exfuncionario, Rodrigo Sbarra, trabajó hasta el 9 de diciembre en la oficina 504 del edificio conocido como ""exAerolíneas"", que está anexado al Palacio de Hacienda y cuya entrada se ubica en Paseo Colón al 200. El actual Ministerio de Desarrollo Productivo denunció en la Justicia que en ese despacho, el 504, encontró en la gaveta de un escritorio un sobre los dólares, con anotaciones que incluyen el nombre de una empresa y documentación, fechada antes del 9 de diciembre de 2019. La Justicia investiga ahora el origen del dinero.Sbarra negó a la periodista Maia Jastreblansky, de La Nación, estar vinculado con el dinero y aseguró que fue ""plantado"", aunque prefirió no apuntar a nadie. ""Ese sobre claramente está plantado y que aparezca a 45 días de mi salida me llama poderosamente la atención"", señaló.A los nuevos funcionarios del Ministerio de Desarrollo Productivo les resultó llamativo el acceso restringido que tenía esa oficina. Entrar requería sobrepasar una puerta con huella dactilar -algo que es habitual en los edificios públicos-, pero, además, había una cerradura que podía abrirse solo desde adentro. ""Esa oficina no es un búnker, sino que tiene control biométrico, como cualquier oficina pública"", opinó Sbarra.""Si me notifica la Justicia voy a negar absolutamente que exista un sobre que me haya pertenecido a mí. Es algo absolutamente traído de los pelos"", se atajó Sbarra. Y agregó: ""No se menciona quién ocupa actualmente esta oficina, que es una funcionaria del (ministro de Desarrollo Productivo, Matías) Kulfas. Estoy muy angustiado y esto es increíble"".Declaraciones juradasPor otro lado, de acuerdo a sus declaraciones juradas, Sbarra ingresó a la gestión de Macri con un patrimonio de 1.169.574 pesos. Tenía acciones en la empresa Arquigreen SA, por 150 mil pesos, y un departamento de 62 metros cuadrados en Capital Federal. En 2019, en su declaración jurada de baja de la función pública, declaró bienes por 30 millones de pesos, que incluyeron dos terrenos en la localidad de Navarro, un MiniCooper modelo 2018 y dos cajas de ahorro en dólares por el equivalente a más de 13 millones de pesos. ""Está todo debidamente justificado en las declaraciones juradas"", respondió sobre su incremento patrimonial.","['claramente plantado', 'exAerolíneas', 'plantado', 'Ese sobre claramente está plantado y que aparezca a 45 días de mi salida me llama poderosamente la atención', 'Esa oficina no es un búnker, sino que tiene control biométrico, como cualquier oficina pública', 'Si me notifica la Justicia voy a negar absolutamente que exista un sobre que me haya pertenecido a mí. Es algo absolutamente traído de los pelos', 'No se menciona quién ocupa actualmente esta oficina, que es una funcionaria del (ministro de Desarrollo Productivo, Matías) Kulfas. Estoy muy angustiado y esto es increíble', 'Está todo debidamente justificado en las declaraciones juradas']"
2020-01-25 14:15:00,https://mundod.lavoz.com.ar/motores/formula-1-los-temas-de-la-segunda-temporada-de-drive-survive,"Después del éxito de la primera temporada de ""Drive to survive"", Netflix comunicó la fecha de estreno de la segunda temporada de la serie documental de la Fórmula 1 y será el 28 de febrero.La productora decidió hacer un seguimiento de la temporada 2019, a la que esta vez se sumaron los equipos Mercedes y Ferrari. Paul Martin, productor, confirmó algunos de los temas que se verán a lo largo de los nueve capítulos.1-El final del Gran Premio de Brasil y los podios de Pierre Gasly y Carlos Sainz2-La muerte de Anthoine Hubert, la influencia de su accidente en el resto del año y en Pierre Gasly en particular.3-Guenther Steiner, una de las personas que más se destacó en la primera temporada, tendrá mayor protagonismo en la segunda.4-Los hobbies de Sebastian Vettel y su pasión por la música: Netflix le saca el jugo para profundizar en el piloto sin redes sociales para acercar su lado más personal.5-Lewis Hamilton hará público su lado menos conocido por los fanáticos.6-Los debutantes de la temporada 2019: Lando Norris, George Russell y Alexander Albon, tendrán mucho protagonismo.",['Drive to survive']
2020-01-25 14:15:00,https://www.lavoz.com.ar/mundo/bolivia-anez-sera-candidata-a-presidenta-y-evo-morales-dijo-que-mas-ganara-elecciones,"El expresidente de Bolivia Evo Morales ha afirmado este viernes que su partido, el Movimiento al Socialismo (MAS), ha logrado resolver sus ""problemas internos"" y que la formación se impondrá en las elecciones previstas para el próximo 3 de mayo.""Resolvimos los problemas internos y tenemos garantizado un binomio para el triunfo"", ha manifestado el líder cocalero en un mensaje difundido a través de su cuenta de Twitter.""Hermanas y hermanos: como siempre debemos estar organizados y unidos por el Proceso de Cambio"", ha expresado Morales, que ha afirmado que les ""quitaron el poder con armas y balas"" y que lo recuperarán ""con la conciencia y voto del pueblo"".Las organizaciones sociales que conforman el núcleo del MAS en Bolivia aceptaron oficialmente el jueves a los candidatos Luis Arce y David Choquehuanca como candidatos a la Presidencia y Vicepresidencia, respectivamente. Ambos fueron propuestos por Morales para las elecciones de mayo.La confirmación de Arce y Choquehuanca ha tenido lugar tras un duro debate de más de cinco horas entre representantes de confederaciones sindicales, campesinas, indígenas y vecinales del MAS, donde había surgido el descontento.Morales dimitió el 10 de noviembre de 2019 después de que la Organización de Estados Americanos (OEA) detectara ""irregularidades"" en el proceso electoral, confirmando de esta forma el ""gigantesco fraude"" que había denunciado la oposición boliviana.El exdirigente considera que es víctima de un ""golpe de Estado"" porque dimitió después de que así se lo sugirieran las Fuerzas Armadas y la Policía. En un primer momento huyó a México pero, tras una breve estancia en Cuba, recaló en Argentina, donde está en calidad de refugiado.El MAS de Morales y el nuevo oficialismo llegaron a un acuerdo en el Congreso para celebrar unas nuevas elecciones presidenciales el 3 de mayo vetando expresamente a Morales, por lo que se limitará a dirigir la campaña desde Buenos Aires.Áñez se presentará como candidata La autoproclamada presidenta boliviana, Jeanine Áñez, anunció hoy su candidatura a la presidencia del país en las elecciones que se celebrarán el próximo 3 de mayo y su compañero de fórmula será el alcalde de la capital de Bolivia, La Paz, Luis Revilla, como candidato a vicepresidente.""Quiero anunciar a las familias bolivianas que he tomado la decisión de presentarme como candidata a las elecciones generales"", anunció Áñez, según reprodujo un despacho de la agencia DPA.Los integrantes de la fórmula presidencial que encabeza Áñez concurren a las elecciones bajo la alianza 'Juntos', que está conformada por las agrupaciones políticas SOL.bo, de Revilla, Movimiento Demócrata Social, Todos y Unir.""No estaba en mis planes, en las últimas semanas hemos procurado construir consensos mínimos con las principales fuerzas y actores políticos, apelando a su grandeza. Como parte de este proceso hemos logrado construir una gran alianza que me permite postularme a estas elecciones"", explicó Áñez.La fórmula de la alianza 'Juntos' presentada por Áñez confrontará con el binomio integrado por Luis Arce y David Choquehuanca, ambos ex ministros del anterior gobierno del ex presidente Evo Morales, depuesto en noviembre pasado por un golpe de Estado, en representación del Movimiento Al Socialismo (MAS).","['problemas internos', 'Resolvimos los problemas internos y tenemos garantizado un binomio para el triunfo', 'Hermanas y hermanos: como siempre debemos estar organizados y unidos por el Proceso de Cambio', 'quitaron el poder con armas y balas', 'con la conciencia y voto del pueblo', 'irregularidades', 'gigantesco fraude', 'golpe de Estado', 'Quiero anunciar a las familias bolivianas que he tomado la decisión de presentarme como candidata a las elecciones generales', 'No estaba en mis planes, en las últimas semanas hemos procurado construir consensos mínimos con las principales fuerzas y actores políticos, apelando a su grandeza. Como parte de este proceso hemos logrado construir una gran alianza que me permite postularme a estas elecciones']"
2020-01-25 14:15:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/el-barcelona-de-messi-cayo-en-valencia-y-puso-en-riesgo-la-punta,"Barcelona, con Lionel Messi, cayó con Valencia por 2 a 0, como visitante, en uno de los partidos de 21ra. fecha de la liga de España. Los goles del conjunto ganador fueron de Jordi Alba (3m. ST), en contra, y el delantero uruguayo Maximiliano Gómez (38m. ST).Además, el arquero de la visita, Marc-André ter Stegen, le tapó un penal a Gómez, a los 11 minutos del primer tiempo.Messi regresó al equipo después del descanso de entre semana por la Copa del Rey aunque su labor estuvo un escalón por encima del resto de sus compañeros, que se sometieron al sistema táctico rival, y generó cuatro ocasiones claras de gol.Por su lado, Valencia contó con la presencia del defensor Ezequiel Garay entre los titulares.Barcelona, de mal rendimiento con el nuevo entrenador, Quique Setién, tiene 43 puntos y puede ceder la cima si mañana Real Madrid suma ante Valladolid como visitante; Valencia (34) continúa en la pelea por clasificarse a las competiciones europeas.Domingo: Atlético de Madrid- Leganés; Celta- Eibar; Valladolid- Real Madrid; Getafe- Betis y Real Sociedad- Mallorca.La fecha se abrió el viernes con Osasuna 2-Levante 0.",[]
2020-01-25 13:16:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/river-se-lleva-gratis-al-cordobes-que-esta-en-conflicto-con-boca,"Desde que volvió de su préstamo en Rosario Central, el cordobés Nahuel Molina se ganó la consideración de Miguel Ángel Russo en Boca. El lateral derecho nacido en Embalse tenía todo para ser titular, pero un problema contractual lo dejó sin jugar.Su contrato vence en junio y la dirigencia que asumió en diciembre se encontró con esta situación. Le ofrecieron al jugador un nuevo contrato, pero todavía no hubo acuerdo. Por ello se entrena con la Reserva, pero no puede disputar partidos.Según consignó Doble Amarilla, el jugador habría recibido un llamado desde River para que se sume libre en junio. El mensaje hacia el jugador y su entorno fue que no firmen con Boca para poder sumarse al Millonario en el próximo mercado de pases.Por pedido de Marcelo Gallardo, Enzo Francescoli es quien se encargará de seguir de cerca la situación para que no haya un cambio de planes y el futbolista cordobés termine arreglando con Boca.",[]
2020-01-25 13:16:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/un-sismo-tragico-dejo-21-muertos-y-mas-de-1000-heridos-en-turquia," El número de muertos tras un potente sismo que sacudió el este de Turquía en la víspera subió a 21 personas, con más de 1.000 heridos, dijeron el sábado funcionarios de emergencias.Los rescatistas seguían buscando a unas 30 personas sepultadas bajo los escombros de los edificios caídos en la provincia de Elazig y en la vecina Malatya, señaló el ministro de Salud, Fahrettin Koca. La cifra de fallecidos podría aumentar, advirtió.Equipos de emergencias y fuerzas de seguridad distribuyeron tiendas, camas y mantas mientras los termómetros registraban temperaturas negativas durante la noche. Se abrieron mezquitas, escuelas, centros deportivos y residencias de estudiantes para albergar a los cientos de personas que dejaron sus casas después del sismo.""El terremoto fue muy grave, salimos corriendo desesperados (de nuestra casa)'', dijo Emre Gocer a la agencia noticiosa estatal Anadolu mientras se refugiaba con su familia en un pabellón deportivo en Sivrice, en la provincia de Elazig. ""No tenemos un lugar seguro donde quedarnos''.El temblor se produjo el viernes a las 20:55 a una profundidad de 6,7 kilómetros (unas cuatro millas) cerca de Sivrice, en Elazig, explicó la Presidencia de Manejo de Desastres y Emergencias (AFAD, por sus siglas en turco). Varios centros de monitoreo de actividad sísmica ofrecieron magnitudes comprendidas entre 6,5 y 6.8.Tras el terremoto se produjeron 228 réplicas, las más fuertes con magnitudes de 5,4 y 5,1, apuntó la AFAD.Al menos cinco edificios se vinieron abajo en Sivrice y otros 25 quedaron destruidos en la región de Malatya, apuntó el ministro de Medio Ambiente y Urbanismo, Murat Kurum. Cientos de estructuras sufrieron daños y no eran seguras.Según un comunicado de la AFAD, 17 personas murieron en Elazig y cuatro más en Malatya, y unas 1.030 personas sufrieron heridas.Imágenes de televisión mostraron a rescatistas sacando a dos personas de entre los restos de un inmueble derribado en la localidad de Gezin. Otra fue salvada en la ciudad de Elazig, la capital de la región, y dos más en una casa en Doganyol, Malatya.En total, 28 equipos de rescate trabajaban contrarreloj en la zona, explicó la AFAD, que dijo que se movilizó a más de 1.300 operarios de 39 de las 81 provincias del país.""Nuestra mayor esperanza es que el número de fallecidos no aumente'', manifestó el presidente del parlamento, Mustafa Sentop.Las empresas de telecomunicaciones anunciaron servicios gratuitos de teléfono e internet para los residentes en la región, y la aerolínea Turkish Airlines habilitó vuelos extra.El presidente de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, dijo en un mensaje publicado en Twitter durante la noche que se estaban tomando todas las medidas necesarias para ``garantizar que el terremoto que ocurrió en Elazig y que se sintió en muchas provincias sea superado con la menor cantidad de pérdidas''.","[""El terremoto fue muy grave, salimos corriendo desesperados (de nuestra casa)'', dijo Emre Gocer a la agencia noticiosa estatal Anadolu mientras se refugiaba con su familia en un pabellón deportivo en Sivrice, en la provincia de Elazig. ""]"
2020-01-25 13:16:00,https://www.lavoz.com.ar/sucesos/estamos-esperando-a-rugbiers-dicen-presos-en-un-video-que-se-viralizo,"El video de un grupo de presos diciendo que están esperando a los rugbiers detenidos por el crimen en Villa Gesell de Fernando Báez Sosa se viralizó en las últimas horas.Fuentes del Servicio Penitenciario Bonaerense confirmaron a Infobae que se trata de internos de la Unidad Penal 23 de Florencio Varela quienes grabaron esas imágenes, y que durante la tarde del viernes se les quitaron los teléfonos celulares.En el video se escucha el siguiente diálogo: -Eh, compa, saludá, que estamos esperando a los rugbiers.-Vamos a pelear con facas.-Estamos esperando a los rugbiers, ¿qué van a hacer con los rugbiers cuando vengan?En un principio se creyó que el video había sido grabado en el penal de Dolores, a donde serán trasladado los diez sospechosos de haber matado a Fernando el sábado pasado a la salida del boliche Le Brique, en Villa Gesell.Los sospechosos del crimen fueron sometidos durante los últimos días a diferentes ruedas de reconocimiento, a través de la cual se busca establecer cuál fue la participación de cada uno de ellos en la golpiza que terminó con la vida de Fernando.",[]
2020-01-25 13:16:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/belgrano-se-impuso-a-general-paz-juniors-en-los-dos-amistosos,"Belgrnao se quedó con los dos amistosos de este sábado frente a General Paz Juniors en el predio Armando Pérez. El primero fue triunfo 3 a 1, mientras que en el de los remanentes fue 4 a 0.En el partido inicial se jugaron dos tiempos de 35 minutos y fue a puertas cerradas. Martín Rivero hizo el primero sobre los 35 minutos del la primera parte. En el complemento aparecieron Vegetti (19) y Luján (26). Descontó el Albo sobre el cierre, por intermedio de Walter Ferrero.Belgrano se paró con: Rigamonti; Vázquez, Erramuspe, Novillo, Amione, Rivero, Bernardello, Peñalba, Noir, Vegetti y Luján. Juniors hizo lo propio con: Antonio, Ferrero, Ceballos, Castro, Frenguelli; Del Pino, Rosales, Copetti; Oparaugo, Soriano y Fazio.Leonardo Sequeira volvió a hacer fútbol e ingresó unos minutos en el primer encuentro. Luego saldría desde el arranque en el segundo partido.Luego fue el turno de los elencos remanentes. El Pirata ganó 4 a 0. Agustín Colazo a los 19 y Marcelo Estigarribia a los 29 de la primera etapa marcaron la diferencia para Belgrano. En el complemente aparecieron Franco Pardo (12) y Bruno Zapelli (45) para coronar el resultado.Caruso dispuso a: Franco; Salas, Pardo, Cabral, Ostchega; Sequeira, Longo, Brener, Techera; Estigarribia y Colazo. Por Juniors, salieron: Kratina, Fermanelli,  Pacheco, Francuchi, Griguol; Ceballos, Puente, Suárez; Duveaux, Merlo y Apud.Alejandro Cabral tuvo sus primeros 35 minutos como jugador del Pirata, jugando solamente la primera parte entre los remanentes.",[]
2020-01-25 13:16:00,https://mundod.lavoz.com.ar/y-mas/debut-y-doble-victoria-para-new-indians-en-la-liga-master-flow-de-lvp-argentina,"New Indians GG es el equipo cordobés que compite en la Liga Master Flow de LVP Argentina en la que se juega con el videojuego League of Legends. Tiene cuatro jugadores cordobeses y es un club fundado por el ex basquetbolista Fabricio Oberto, que se metió de lleno a la creciente escena de eSports en el país. Jueves y viernes se jugaron las primeras dos fechas de la liga y el debut de New Indians fue de lujo, con dos triunfos. ""Fueron dos partidas frente a dos equipos históricos de la liga como lo son Coliseo Dragons y Sinisters. Ambas partidas fueron extensas y la victoria en ambos casos fue en base a la estrategia y sinergia que demostró en todo momento y sin desesperarse, el equipo del ex basquetbolista Fabricio Oberto"", informó New Indians.New Indians GG tiene puntaje perfecto y está en la cima de la tabla junto a dos colosos de los eSports en el país, como Furious Gaming e Isurus.La semana próxima, los cordobeses enfrentarán al último campeón 9Z Team y Undead Gaming. Al torneo lo disputan 10 equipos. En la parte de arriba de la nota podés ver un resumen de los triunfos de New Indians GG, compartido por Maximiliano Audisio, de prensa de New Indians. Cómo seguir la ligaLa Liga Argentina de League of Legends se va para arriba en 2020. De ocho equipos pasó a 10 porque se sumó River y porque se agregó el primer equipo cordobés, New Indians, creado por el ex basquetbolista Fabricio Oberto. El certamen arranca el jueves 23 de enero y se podrá seguir por plataformas digitales y también por Flow de Cablevisión. Los equipos9z, River Plate, New Indians GG, Isurus, Furious Gaming, Coliseo Dragons, Sinisters, Nocturns Gaming, Undead Gaming y Malvinas Gaming.Cómo se juegaLa Liga Master Flow se desarrollará de enero a agosto y será dividida en 2 splits: apertura que se jugará de enero a abril (con fecha confirmada de inicio el jueves 23 de enero) y clausura que será de junio a agosto. Los 10 equipos que se enfrentarán durante 18 jornadas en formato round robin. Los 6 mejores clasificarán a los playoffs con formato de bracket donde quedarán los 2 equipos que jugarán la final presencial.Cómo verloLas transmisiones de la liga serán los jueves y viernes a las 6PM (hora de Argentina) por el Canal 601 de Flow y los canales de LVP twitch.tv/lvparg y youtube.com/lvplas.Lo que defineLa Liga Máster Fibertel será uno de los únicos caminos oficiales de acceso a la nueva Liga Latinoamericana que prepara Riot Games para 2020, además de entregar importantes premios en nuestro país. Además de la liga, la LVP también mantendrá su formato de Circuitos Nacionales para todos aquellos equipos amateurs que quieran iniciar su camino y ascender a la máxima categoría al final de cada temporada.El equipo cordobésEstá integrado por varios cordobeses y tendrá una gaming house en la ciudad de Córdoba. Fabricio Oberto apuesta fuerte a este desarrollo y los integrantes del equipo creen que pueden ser protagonistas. ","['Fueron dos partidas frente a dos equipos históricos de la liga como lo son Coliseo Dragons y Sinisters. Ambas partidas fueron extensas y la victoria en ambos casos fue en base a la estrategia y sinergia que demostró en todo momento y sin desesperarse, el equipo del ex basquetbolista Fabricio Oberto']"
2020-01-25 12:16:00,https://www.lavoz.com.ar/politica/fernandez-solicito-a-otros-paises-que-acompanen-pedido-de-argentina-al-fmi-por-deuda-extern,"El presidente Alberto Fernández dijo hoy que durante su estadía en Israel transmitió a los jefes de Estado cuyos países ocupan un lugar en el directorio del Fondo Monetario Internacional (FMI) la ""preocupación y el deseo de que acompañen el pedido de Argentina"" por la deuda externa.""Lo hice en Israel y lo hago donde voy porque lo necesitamos. Y, ahora, la semana entrante, lo mismo hablaré en Italia, en España, en Francia. Son votos y acompañamientos que necesitamos"", expresó el mandatario en declaraciones realizadas sobre el final su visita en Israel.En ese sentido, expresó que ""a los países que tienen un lugar en el directorio del Fondo y votan les transmitimos nuestra preocupación y nuestro de deseo que acompañen el pedido de Argentina"".""La Argentina es un país al que el gobierno anterior dejó virtualmente en default, la dejó en una recesión tremenda, con pobreza muy alta; necesita recomponerse socialmente, recomponer su actividad económica, poder exportar y conseguir dólares, para a partir de allí ver la manera de poder cumplir las obligaciones"", expresó Fernández.En ese sentido, advirtió que ""para eso hay que ponerse de acuerdo con los acreedores y con el Fondo"".""A donde nosotros vamos, llevamos nuestra preocupación y nuestro pedido de comprensión"", destacó el presidente al término de su visita en Israel, donde participó junto a otros 40 líderes mundiales del Quinto Foro Internacional del Holocausto.","['preocupación y el deseo de que acompañen el pedido de Argentina', 'Lo hice en Israel y lo hago donde voy porque lo necesitamos. Y, ahora, la semana entrante, lo mismo hablaré en Italia, en España, en Francia. Son votos y acompañamientos que necesitamos', 'a los países que tienen un lugar en el directorio del Fondo y votan les transmitimos nuestra preocupación y nuestro de deseo que acompañen el pedido de Argentina', 'La Argentina es un país al que el gobierno anterior dejó virtualmente en default, la dejó en una recesión tremenda, con pobreza muy alta; necesita recomponerse socialmente, recomponer su actividad económica, poder exportar y conseguir dólares, para a partir de allí ver la manera de poder cumplir las obligaciones', 'para eso hay que ponerse de acuerdo con los acreedores y con el Fondo', 'A donde nosotros vamos, llevamos nuestra preocupación y nuestro pedido de comprensión']"
2020-01-25 12:16:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/secuestraron-a-un-jugador-de-lanus-y-lo-liberaron-tras-el-pago-del-rescate,"autaro Valenti, jugador de Lanús, vivió una madrugada de terror: fue secuestrado en Avellaneda, Provincia de Buenos Aires, donde fue liberado unas horas después tras el pago de un supuesto rescate. Su representante habría aportado el dinero.El jugador había sido titular ante Aldosivi de Mar del Plata y tras el regreso, se encontraba comiendo en una pizería. Ya se encuentra en su casa.La denuncia fue radicada la comisaría 1° de Avellaneda. El defensor de 21 años, que no fue cedido para jugar el Preolímpico Sub 23 con la Selección, no habría sufrido lesiones.",[]
2020-01-25 12:16:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/coronavirus-australia-detecto-primeros-cuatro-casos,"Australia detectó los primeros cuatro casos de personas infectadas por el nuevo coronavirus que se originó en la ciudad china de Whuan, por el que ya murieron 41 personas en ese país y se reportaron 1.287 infectados, anunciaron hoy las autoridades sanitarias de los estados de Victoria y Nueva Gales del Sur.""El hombre de 50 años, un visitante de China, se encuentra en condición estable pese a su enfermedad respiratoria y tras realizarle los análisis correspondientes, se confirmó que su resultado positivo a las 15.15 GMT de ayer (12 del mediodía en Argentina)"", informó en un comunicado el Departamento de Sanidad y Servicios Humanos de Victoria.El paciente, que era tratado en una habitación de aislamiento de un hospital de Melbourne, había llegado en un vuelo a la ciudad el 19 de enero desde Wuhan tras hacer escala en la ciudad china de Guangzhou, según el documento que fue citado por la agencia EFE.Horas después, los servicios de salud de Nueva Gales del Sur publicaron un comunicado en su página web en el que informaban que tres hombres habían sido diagnosticados con el virus en ese estado.El comunicado detalló que dos de ellos habían viajado recientemente a Wuhan, y el restante había tenido contacto directo con una persona enferma mientras estuvo en China, por lo que los tres están actualmente aislados en hospitales del estado.El nuevo coronavirus causante de la ""neumonía de Wuhan"" provocó hasta el momento 41 muertes entre los 1.287 contagiados diagnosticados en China, informó ayer la Comisión Nacional de Sanidad del país asiático.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son en muchos casos parecidos a los de un resfriado pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar).Fuera de China también se sigue con atención la evolución de la enfermedad y ya se diagnosticaron 5 casos en Tailandia, 3 en Singapur, dos en Vietnam, dos en Corea del Sur y mismo número en Japón, mientras Taiwán y Estados Unidos cuentan con uno cada uno.El Gobierno francés informó ayer que confirmaron un tercer caso del coronavirus de Wuhan, que afecta a un pariente cercano de otro de los dos afectados que también fueron anunciados ayer.Por su parte, la OMS optó el jueves por no declarar de momento una emergencia internacional ante el brote, aunque pidió a China que ""aumente la vigilancia"" ante una epidemia ""de alto riesgo regional y global"".","['El hombre de 50 años, un visitante de China, se encuentra en condición estable pese a su enfermedad respiratoria y tras realizarle los análisis correspondientes, se confirmó que su resultado positivo a las 15.15 GMT de ayer (12 del mediodía en Argentina)', 'neumonía de Wuhan', 'aumente la vigilancia', 'de alto riesgo regional y global']"
2020-01-25 12:16:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/fassi-les-puso-fecha-de-salida-a-cubas-bustos-y-herrera,"El la presentación de la Agenda 2020 de la Agencia Córdoba Deportes, Andrés Fassi dejó una frase importante sobre los jugadores codiciados en este mercado. Quedan seis días para que cierre el libro en Europa y por ahora, no se va nadie.Igualmente, el presidente de Talleres confesó que les hizo una promesa a Guido Herrera, Nahuel Bustos y Andrés Cubas. Les prometió que en junio no le cerrarán las puertas para que tengan ventas importantes al exterior.""Si no salen este mercado, seguramente lo harán en el de junio. Es una promesa que tenemos con ellos. Es la ilusión de ellos poder jugar a nivel internacional, en el fútbol europeo, de mayor dimensión"", fijo Fassi.Por Cubas y Bustos había ofertas tanto desde el viejo continente como de Brasil, pero ninguna llegó a la cláusula que estaba establecida. Son una grata noticia para Alex Medina, que cuenta con ellos para lo que viene.","['Si no salen este mercado, seguramente lo harán en el de junio. Es una promesa que tenemos con ellos. Es la ilusión de ellos poder jugar a nivel internacional, en el fútbol europeo, de mayor dimensión']"
2020-01-25 11:16:00,https://mundod.lavoz.com.ar/futbol/el-delantero-que-sondeo-boca-tiene-las-puertas-abiertas-para-irse-de-su-club,"Boca Juniors hizo averiguaciones sobre la actualidad del goleador del América de México y el seleccionado de Colombia, Roger Martínez, anunció hoy el representante del delantero que en Argentina jugó en Racing, Santamarina y Aldosivi de Mar del Plata.""Hubo sondeos de Boca, no puedo decir más que eso"", apuntó el representante Fernando López según el portal mexicano MedioTiempo.""No es la primera vez que Boca manifiesta interés por Roger. El jugador tiene contrato con América, pero a veces la dinámica del futbol hace que te lleguen oportunidades"", señaló el agente.El futuro de Roger Martínez está lejos de América ya que el entrenador Miguel Herrera y la dirigencia desean que no vuelva a jugar en el equipo del Distrito Federal luego de que presionó para ser transferido a Europa.""Está entrenando con nosotros a la par del equipo pero no va a ser tenido en cuenta. Ya no. El que no quiere estar, no va a estar. Si vienen por él, abriremos los brazos y que se vaya"", dijo el DT de América.El colombiano, quien jugó en Racing 31 partidos y convirtió ocho goles entre 2013 y 2016, le pidió a las autoridades de América que lo vendan al Genoa de Italia porque deseaba volver a Europa, pero la operación fracaso y luego no aceptó pasar al Inter de Miami, de la liga estadounidense.Luego de esas fallidas oportunidades Martínez regresó a las instalaciones del club con la intención de seguir, pero la directiva y Herrera ya no desean que continúe en la entidad.Martínez, quien estuvo a préstamo en Santamarina de Tandil y Aldosivi de Mar del Plata, pasó de Racing a Jiangsu Suning de China y luego pasó por Villarreal de España.","['Hubo sondeos de Boca, no puedo decir más que eso', 'No es la primera vez que Boca manifiesta interés por Roger. El jugador tiene contrato con América, pero a veces la dinámica del futbol hace que te lleguen oportunidades', 'Está entrenando con nosotros a la par del equipo pero no va a ser tenido en cuenta. Ya no. El que no quiere estar, no va a estar. Si vienen por él, abriremos los brazos y que se vaya']"
2020-01-25 11:16:00,https://mundod.lavoz.com.ar/rugby/los-pumas-seven-se-enfrentaran-a-fiji-en-busca-de-las-semis-en-nueva-zelanda,"El seleccionado argentino de rugby seven, Los Pumas Seven, venció hoy a Samoa por 40 a 0 y todavía cuenta con chances de avanzar a las semifinales del Seven de Hamilton, en Nueva Zelanda, aunque para ello deberá vencer a Fiji, actual campeón olímpico.Argentina cayó anoche ante Australia, por 38-7, en el primer partido del Grupo D, y superó a Samoa por 40-0 con tries de Luciano González (2), Matías Osadczuk (2), Germán Schulz y Franco Sábato, cuatro conversiones de Santiago Mare y una de Rodrigo Igro.Por el mismo grupo Fiji venció a Samoa y Australia por 19 a 12 y lidera el Grupo D con seis unidades, seguido por Argentina y Australia con cuatro, cerrando Samoa con 2.El equipo entrenado por Santiago Gómez Cura deberá vencer hoy a las 20.57 (hora Argentina) a Fiji para poder clasificar a la fase final ya que en este Seven sólo avanzan los ganadores de cada grupo en vez de los dos primeros como sucede generalmente.La formación inicial de Los Pumas '7 contempló a Santiago Alvarez, Germán Schulz, Matías Osadczuk, Gastón Revol, Rodrogo Etchart, Luciano González y Santiago Mare.",[]
2020-01-25 11:16:00,https://www.lavoz.com.ar/ciudadanos/un-fin-de-semana-con-mucho-calor-en-cordoba,"El Servicio Meteorológico Nacional anticipa un fin de semana de mucho calor en Córdoba, con temperaturas máximas por encima de los 30 grados tanto para el sábado como para el domingo, ideal para buscar algún río donde refrescarse. Para el sábado 25 de enero se espera una jornada muy calurosa, con una temperatura máxima de 36 grados y una mínima de 17, con cielo despejado o algo nublado. El domingo 26 el cielo estará parcialmente nublado, la temperatura máxima alcanzaría los 34 grados, la mínima rondará los 25 grados. Hacia la noche, podría haber tormentas aisladas que se mantendrán durante la mañana del lunes. ",[]
