2020-01-29 15:15:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/CAME-contra-los-incrementos-de-precios-de-los-alimentos-20200129-0035.html,"Consultado por la prensa sobre las declaraciones del presidente   Alberto Fernández sobre la “  Ley de Góndolas” y la “enorme irresponsabilidad de los empresarios formadores de precios”, el secretario general de   CAME, José Bereciartúa, manifestó su decidido apoyo a los dichos del presidente y agregó que “la pelea contra los incrementos es algo que debemos dar todos los que formamos la cadena comercial y de distribución, desde el minorista hasta el mayorista, el pequeño comerciante y toda la cadena industrial. Todos debemos unirnos en esta epopeya. No hay lógica alguna para que se sigan indexando y se fomente el proceso inflacionario, en donde la mayor responsabilidad es de los formadores de precios, que no somos las pymes comerciales”.Por tal motivo, y con el objetivo de colaborar con el gobierno en la emergencia alimentaria, desde   CAME “estamos lanzando cursos de capacitación on line y presenciales para que todos los comercios acepten e incentiven el uso de la tarjeta alimentaria de una manera responsable, como muestra de una genuina colaboración con un país que necesita del esfuerzo de todos los argentinos”, agregó Bereciartúa.Y finalizó “Los grandes monopolios no pueden seguir siendo el timón de la economía argentina. Tal como dijo el presidente, la pelea de los precios debemos darla de cualquier modo y es imprescindible la colaboración de todos los sectores para salir adelante.   CAME ha sido siempre abanderada a la hora de exponer a aquellos que se abusan de las posiciones dominantes en el momento de formar los precios de los productos, perjudicando a las familias argentinas y licuando el esfuerzo solicitado por el gobierno nacional”.","['  Ley de Góndolas', 'enorme irresponsabilidad de los empresarios formadores de precios', 'la pelea contra los incrementos es algo que debemos dar todos los que formamos la cadena comercial y de distribución, desde el minorista hasta el mayorista, el pequeño comerciante y toda la cadena industrial. Todos debemos unirnos en esta epopeya. No hay lógica alguna para que se sigan indexando y se fomente el proceso inflacionario, en donde la mayor responsabilidad es de los formadores de precios, que no somos las pymes comerciales', 'estamos lanzando cursos de capacitación on line y presenciales para que todos los comercios acepten e incentiven el uso de la tarjeta alimentaria de una manera responsable, como muestra de una genuina colaboración con un país que necesita del esfuerzo de todos los argentinos', 'Los grandes monopolios no pueden seguir siendo el timón de la economía argentina. Tal como dijo el presidente, la pelea de los precios debemos darla de cualquier modo y es imprescindible la colaboración de todos los sectores para salir adelante.   CAME ha sido siempre abanderada a la hora de exponer a aquellos que se abusan de las posiciones dominantes en el momento de formar los precios de los productos, perjudicando a las familias argentinas y licuando el esfuerzo solicitado por el gobierno nacional']"
2020-01-29 15:00:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Nuevo-testigo-dijo-que-Fernando-sufrio-cuatro-golpes-muy-fuertes-que-lo-neutralizaron-20200129-0034.html,"Un nuevo testigo aportó este miércoles detalles sobre el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell y dijo que pudo observar a ""cuatro agresores"", aunque no pudo identificarlos, y se refirió además ""cuatro golpes muy fuertes"" que lo ""neutralizaron"", según señaló el abogado que representa a la familia de la víctima,   Fernando Burlando.El letrado aseguró que este testigo, docente y taxista de la localidad balnearia, ""pudo observar parcialmente"" lo sucedido, ya que se encontraba en la puerta del boliche ""Le Brique"" la madrugada del ataque, y dijo que ""no recuerda ni pudo ver los rostros"" de los agresores, por lo que no podría participar eventualmente en una nueva rueda de reconocimiento.""Desde otra perspectiva, este testigo habló de cómo fue la golpiza y de la brutalidad"", señaló el abogado, quien mencionó a ""cuatro agresores y relata circunstancias de cómo le impedían a los amigos"" de Fernando (19) ""llegar para auxiliarlo, reduciéndolos con golpes de puño y patadas"".El testigo, según Burlando, describió además ""cuatro golpes muy fuertes que prácticamente lo neutralizaron a Fernando y de una patada que él describe como cuando se le pega a una pelota de fútbol o a una pelota de rugby para convertir en la hache"".El letrado informó además que otra testigo que también había sido citada por la fiscal del caso, Veróncia Zamboni, para brindar declaración testimonial, no se presentó, pese a haber sido notificada en tres ocasiones, y no descartó que sea llevada a declarar ""por la fuerza pública"".Explicó, a su vez, que ""faltan audiencias testimoniales"" por parte de ""no menos de tres testigos que están identificados"" y que se ""expresaron por los medios dando precisiones de cómo ocurrieron los hechos"".Entre ellos, dijo, figuran ""la novia de uno de los testigos, una menor que estuvo exponiendo su conocimiento en los medios y un joven que estaba en la puerta de Le Brique"".Burlando insistió en que ""es necesario"" que los imputados ""rompan el pacto de silencio"" que tienen para aclarar su situación: ""Mientras no aclaren su situación, el círculo a la querella le cierra con diez responsables"".En ese sentido, consideró que con ""el gran caudal probatorio"" existente hasta el momento en la investigación ""es muy difícil encarar una coartada"" por parte de la defensa, a cargo de Hugo Tomei, y dijo que no tiene ""ningún tipo de duda de que se romperá el pacto de silencio"".Al llegar en la mañana de este miércoles a la puerta de la fiscalía antes de las testimoniales previstas, Burlando aseguró que ""lo mejor que pueden hacer"" los detenidos ""es empezar a hablar"" y expresó que ""la conciencia los va a hacer hablar"".Respecto a Alejo Milanesi (20), el único de los rugbiers que no fue identificado en las ruedas de reconocimiento de las cuales participaron todos los testigos, dijo que ""es necesario que declare y que todo lo que diga lo pueda probar"".Luego, insistió en que los rugbiers ""fueron salvajes que actuaron en manada y estaban en el momento todos juntos para agredir a Fernando. Me sorprende la brutalidad que tuvieron"".El abogado de la familia de Fernando habló en exclusiva con ""Chiche 2020"" sobre la situación de los rugbiers y subrayó que está ""en condiciones de pedir la prisión preventiva para todos”.“Se reconoció a todos menos a uno de los detenidos. Falta la geolocalización de los celulares de los protagonistas. No tengo duda que los diez estuvieron en el lugar de los hechos”, enfatizó Burlando.Sobre el ""pacto de silencio"" que sostuvo el letrado mantienen los rugbiers, opinó que se va a romper porque ""se viene una situación muy complicada”  y “se van a dar cuenta que esto no es joda”.“Le decían a Fernando  ́levantate negro de mierda'"" sostuvo Burlando, quien afirmó que ""antes del viernes"" van a tener ""una idea clara de cuál va a ser nuestra acusación"".","['cuatro agresores', 'cuatro golpes muy fuertes', 'neutralizaron', 'pudo observar parcialmente', 'Le Brique', 'no recuerda ni pudo ver los rostros', 'Desde otra perspectiva, este testigo habló de cómo fue la golpiza y de la brutalidad', 'cuatro agresores y relata circunstancias de cómo le impedían a los amigos', 'llegar para auxiliarlo, reduciéndolos con golpes de puño y patadas', 'cuatro golpes muy fuertes que prácticamente lo neutralizaron a Fernando y de una patada que él describe como cuando se le pega a una pelota de fútbol o a una pelota de rugby para convertir en la hache', 'por la fuerza pública', 'faltan audiencias testimoniales', 'no menos de tres testigos que están identificados', 'expresaron por los medios dando precisiones de cómo ocurrieron los hechos', 'la novia de uno de los testigos, una menor que estuvo exponiendo su conocimiento en los medios y un joven que estaba en la puerta de Le Brique', 'es necesario', 'rompan el pacto de silencio', 'Mientras no aclaren su situación, el círculo a la querella le cierra con diez responsables', 'el gran caudal probatorio', 'es muy difícil encarar una coartada', 'ningún tipo de duda de que se romperá el pacto de silencio', 'lo mejor que pueden hacer', 'es empezar a hablar', 'la conciencia los va a hacer hablar', 'es necesario que declare y que todo lo que diga lo pueda probar', 'fueron salvajes que actuaron en manada y estaban en el momento todos juntos para agredir a Fernando. Me sorprende la brutalidad que tuvieron', 'Chiche 2020', 'en condiciones de pedir la prisión preventiva para todos', 'Se reconoció a todos menos a uno de los detenidos. Falta la geolocalización de los celulares de los protagonistas. No tengo duda que los diez estuvieron en el lugar de los hechos', 'pacto de silencio', 'se viene una situación muy complicada', 'se van a dar cuenta que esto no es joda', ""Le decían a Fernando  ́levantate negro de mierda'"", 'antes del viernes', 'una idea clara de cuál va a ser nuestra acusación']"
2020-01-29 14:45:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Para-el-FMI-el-PBI-de-Argentina-caera-13-20200129-0026.html,"El Fondo Monetario Internacional (  FMI) mantuvo las proyecciones para la   Argentina, donde se espera que su economía haya sufrido una recesión de 3,1% el año pasado, pero vaya a manifestar una mejora para este periodo en curso, en el que se proyecta una baja menor, de 1,3%.En el informe de actualización de las Perspectivas de la   Economía Mundial, difundido este miércoles, el   FMI mantuvo idénticas proyecciones para el país que las realizadas en octubre último, respecto del comportamiento económico, y auguró para el 2021 una recuperación de 1,4%.En cuanto a la evolución de la región, se espera un repunte de 1,6% en 2020 y de 2,3% en 2021, “impulsado por una reactivación gradual del crecimiento mundial y de los precios de las materias primas"". Pero también por ""un continuo apoyo de la política monetaria, una menor incertidumbre en torno a las políticas económicas, y una recuperación paulatina de las economías estresadas”, expresó el responsable del Departamento del Hemisferio Occidental del Fondo, Alejandro Werner, en un texto también divulgado este miércoles.Sin embargo, Werner advirtió que continúan los desafíos regionales, y remarcó que ""la fuerte incertidumbre en torno a las políticas económicas en algunos de los principales países de América Latina sigue limitando el crecimiento”. A modo de ejemplo, indicó que “la incertidumbre acerca del rumbo de las reformas y las políticas económicas en Brasil y México probablemente contribuyó a la desaceleración del crecimiento del PBI real y la inversión en 2019”, si bien consideró que ""las señales en estos países se están revirtiendo hacia una recuperación"". Asimismo, sostuvo que la “continuidad del rebalanceo económico en las economías estresadas que experimentaron frenadas bruscas de los flujos de capital en 2018-19 (  Argentina, Ecuador) ayudó a restaurar los equilibrios internos y externos"", pero alertó que ""también contuvo el crecimiento”. En cuanto a Brasil, el ejecutivo puntualizó que “el crecimiento permaneció en un nivel moderado de 1,2% en 2019"", pero destacó que ""se proyecta que se acelere a 2,2% en 2020 gracias al repunte de la confianza tras la aprobación de la reforma de las pensiones y las menores tasas de interés de política monetaria en el contexto de una inflación baja”.Al respecto, consideró que ""la ejecución firme del amplio programa de reforma fiscal y estructural del gobierno brasileño será esencial para salvaguardar la sostenibilidad de la deuda y estimular el crecimiento potencial del país vecino"". ""La actividad económica en América Latina y el Caribe se estancó en 2019, siguiendo con el lento ritmo de crecimiento de los últimos cinco años, lo que plantea nuevos retos y urgencia a la reactivación"", indicó Werner.De hecho, subrayó que ""el PBI real per cápita de la región disminuyó 0,6% por año en promedio durante el período 2014–2019, en marcado contraste con el aumento medio anual de 2% durante el período de auge de las materias primas de 2000–2013"".","['impulsado por una reactivación gradual del crecimiento mundial y de los precios de las materias primas', 'un continuo apoyo de la política monetaria, una menor incertidumbre en torno a las políticas económicas, y una recuperación paulatina de las economías estresadas', 'la fuerte incertidumbre en torno a las políticas económicas en algunos de los principales países de América Latina sigue limitando el crecimiento', 'la incertidumbre acerca del rumbo de las reformas y las políticas económicas en Brasil y México probablemente contribuyó a la desaceleración del crecimiento del PBI real y la inversión en 2019', 'las señales en estos países se están revirtiendo hacia una recuperación', 'continuidad del rebalanceo económico en las economías estresadas que experimentaron frenadas bruscas de los flujos de capital en 2018-19 (  Argentina, Ecuador) ayudó a restaurar los equilibrios internos y externos', 'también contuvo el crecimiento', 'el crecimiento permaneció en un nivel moderado de 1,2% en 2019', 'se proyecta que se acelere a 2,2% en 2020 gracias al repunte de la confianza tras la aprobación de la reforma de las pensiones y las menores tasas de interés de política monetaria en el contexto de una inflación baja', 'la ejecución firme del amplio programa de reforma fiscal y estructural del gobierno brasileño será esencial para salvaguardar la sostenibilidad de la deuda y estimular el crecimiento potencial del país vecino', 'La actividad económica en América Latina y el Caribe se estancó en 2019, siguiendo con el lento ritmo de crecimiento de los últimos cinco años, lo que plantea nuevos retos y urgencia a la reactivación', 'el PBI real per cápita de la región disminuyó 0,6% por año en promedio durante el período 2014–2019, en marcado contraste con el aumento medio anual de 2% durante el período de auge de las materias primas de 2000–2013']"
2020-01-29 14:28:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Gisela-Marziotta-asumio-como-diputada-nacional-por-el-Frente-de-Todos-20200129-0036.html,"La ex candidata a vicejefa de gobierno porteño del Frente de Todos,   Gisela Marziotta, asumió Este miiércoles como   diputada nacional por la Ciudad de Buenos Aires, en reemplazo del designado secretario de Malvinas, Atlántico Sur y Antártida de la Cancillería, Daniel Filmus.  Marziotta, periodista de larga trayectoria en los medios de comunicación, ocupó el quinto lugar en la lista de candidatos del Frente para la Victoria en las elecciones del 2017, en las que fueron electos tres legisladores por la Ciudad de Buenos Aires.  En la primera sesión extraordinaria del año, donde se debatirá el proyecto de Sostenibilidad de la Deuda Externa, Marziotta juró acompañada de sus hijos Rafael y Alfonsina.  Al asumir el presidente Alberto Fernández el 10 de diciembre, el diputado Juan Cabandié renunció para asumir como ministro de Medio Ambiente y, en los primeros días de enero, hizo lo propio Filmus, tras ser designado como secretario de Malvinas, Atlántico Sur y Antártida.  Tras la salida de Cabandié accedió a una banca de diputado nacional Carlos Heller, designado presidente de la comisión de Presupuesto y Hacienda, quien se encontraba en el cuarto lugar de la lista y en esta joranda asumió Marziotta, quien había ocupado el quinto lugar en esa nómina.  Marziotta se desempeñó en varios medios nacionales radiales y televisivos, escribió para diversos medios gráficos y publicó cuatro libros, entre ellos, ""Contrato de Señoritas: Ni putas ni sumisas"", ""Nueve meses sin censura"", sobre el embarazo de mujeres contemporáneas, ""Mejor Muertos"", que escribió junto al también periodista Mariano Hamilton sobre casos periodísticos reales de asesinatos y crímenes y ""Amores bajo fuego"".  Tras la jura de Marziotta, la   Cámara de Diputados aceptó el pedido de licencia del diputado del Frente de Todos, José Ignacio De Mendiguren, para desempeñarse en el Banco de Inversión y Crédito Exterior (BICE). ","['Contrato de Señoritas: Ni putas ni sumisas', 'Nueve meses sin censura', 'Mejor Muertos', 'Amores bajo fuego']"
2020-01-29 14:12:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Monstruo-secuestro-a-su-ex-la-golpeo-y-la-violo-reiterada-veces-20200129-0033.html,"Un hombre fue detenido este miércoles por mantener secuestrada a su ex pareja en una vivienda del barrio Fray Luis Beltrán de   Mar del Plata, haberla golpeado y abusado sexualmente de ella en varias oportunidades bajo la amenaza de matarla.Efectivos de la policía, tras ser alertados este miércoles a la madrugada por un hombre que indicaba que una mujer estaba secuestrada por su ex pareja, se apersonaron a una vivienda de la calle Gandhi al 2800 de esta ciudad y constataron la denuncia.Al ingresar a la finca, los uniformados sorprendieron al hombre que estaba empuñando una cuchilla y mantenía reducida a su ex mujer. La Policía redujo al hombre y pusieron a la mujer en resguardo, indicó un vocero.Fuentes policiales informaron que la mujer dijo que el hombre era su ex pareja, que no la dejaba salir de la casa desde hace varias horas y que con cuchilla en mano la había violado en varias oportunidades.El arma blanca fue secuestrada y la mujer fue atendida por personal médico. A su vez, se ordenó que reciba la contención psicológica prevista por el protocolo dictado para este tipo de casos.En el hecho intervino personal de la comisaría 15 y tomó conocimiento el fiscal de turno Fernando Castro, en una causa caratulada como ""privación ilegítima de la libertad, abuso sexual agravado y lesiones”.","['privación ilegítima de la libertad, abuso sexual agravado y lesiones']"
2020-01-29 13:55:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Se-movilizan-los-hipotecados-UVA--decepcionados-con-las-nuevas-medidas--20200129-0024.html,"Tenedores de créditos UVA nucleados en el Colectivo Nacional Hipotecados Autoconvocados manifestaron este miércoles su disconformidad con las medidas para el sector anunciadas por el Gobierno y anunciaron que se manifestarán el próximo jueves en distintas ciudades del país.El gobierno nacional anunció el pasado martes un nuevo plan para deudores de créditos hipotecarios UVA, que establece una convergencia a lo largo de los próximos 12 meses de las cuotas que permitirá evitar un salto del 26% en el valor de cuota previsto a partir de febrero, a raíz del congelamiento establecido en septiembre pasado.""Las familias trabajadoras, #HipotecadosUVA, manifestamos nuestra profunda decepción sobre la decisión del gobierno de Alberto Fernández de establecer un sistema de convergencia de las cuotas, argumentando un 'esfuerzo compartido' entre los deudores y las entidades financieras"", sostuvo Florencia Manchiola, del colectivo Autoconvocados UVA provincia de Buenos Aires.Añadió que ""cuando se habla de compartir, se habla de equidad, y los deudores sabemos perfectamente que estamos en inferioridad de condiciones ante el sistema bancario"".El nuevo mecanismo de compensación prevé que, en ningún caso, la cuota supere el 35% de los ingresos familiares, y fue acordado ayer por el Banco Central de la República Argentina (BCRA) y el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat.El objetivo del esquema, según explicó el BCRA, es ""amortiguar el incremento"" que deberían afrontar el próximo mes los deudores hipotecarios UVA, ya que la finalización del congelamiento establecido a partir de agosto del 2019 hubiera implicado un incremento del 26 por ciento en las cuotas.No obstante, para los tenedores de este tipo de créditos, la medida es insuficiente ya que no aporta ""una solución real y concreta"" para los deudores.""Los #HipotecadosUVA somos el resultado de una decisión política que implementó mediante una resolución del BCRA, el sistema crediticio UVA indexado por inflación, el cual se presentó como una política pública de acceso a la vivienda y que siempre debió garantizar que todas las familias pueden cumplir con el pago de forma digna"", afirmó Manchiola.En ese sentido, alertó que ""la situación de sobreendeudamiento de las familias no deja margen para seguir soportando la ausencia de una solución real y concreta"".Manchiola adelantó que el próximo jueves familias autoconvocadas de todo el país se concentrarán en distintos puntos para reclamar una solución.También manifestó que lo que se espera es una solución ""del mismo Estado que engañó y ahora ampara el descontrol de la inflación en beneficio de las entidades prestadoras"".""El sistema ya era beneficioso para los bancos con un 1% de inflación, con un 55% es un abuso y usura para los deudores"", apuntó la representante del colectivo bonaerense.Manchiola adelantó que el próximo jueves familias autoconvocadas de todo el país se concentrarán en distintos puntos para reclamar una solución.""Necesitamos que este gobierno entienda que queremos pagar nuestras casas sin usura, y tener una solución para todos los que padecemos este sistema crediticio"", finalizó.","[""Las familias trabajadoras, #HipotecadosUVA, manifestamos nuestra profunda decepción sobre la decisión del gobierno de Alberto Fernández de establecer un sistema de convergencia de las cuotas, argumentando un 'esfuerzo compartido' entre los deudores y las entidades financieras"", 'cuando se habla de compartir, se habla de equidad, y los deudores sabemos perfectamente que estamos en inferioridad de condiciones ante el sistema bancario', 'amortiguar el incremento', 'una solución real y concreta', 'Los #HipotecadosUVA somos el resultado de una decisión política que implementó mediante una resolución del BCRA, el sistema crediticio UVA indexado por inflación, el cual se presentó como una política pública de acceso a la vivienda y que siempre debió garantizar que todas las familias pueden cumplir con el pago de forma digna', 'la situación de sobreendeudamiento de las familias no deja margen para seguir soportando la ausencia de una solución real y concreta', 'del mismo Estado que engañó y ahora ampara el descontrol de la inflación en beneficio de las entidades prestadoras', 'El sistema ya era beneficioso para los bancos con un 1% de inflación, con un 55% es un abuso y usura para los deudores', 'Necesitamos que este gobierno entienda que queremos pagar nuestras casas sin usura, y tener una solución para todos los que padecemos este sistema crediticio']"
2020-01-29 13:30:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/La-guarderia-le-entrego-a-su-bebe-con-la-pancita-escrita-Mama-no-tengo-panales-20200129-0027.html,"Una insólita situación se vivió en una guardería del estado de   Florida,   Estados Unidos, donde una mujer recibió a su hijo tras pasar su día en el establecimiento, y cuando observó el vientre de su hijo Milo no lo pudo creer, ya que el personal del sitio donde llevaba al pequeño había escrito un mensaje con marcador sobre la panza de su bebé: “Mamá, no tengo pañales”.Heather Chisum, madre del nene, contó que el kindergarten, ubicado en la isla de Sanibel, suele colocar un informe diario en la mochila de su hijo para informarle sobre su día y si necesita algo para el día siguiente.Las letras masivas cubrían gran parte del cuerpo del niño y no desaparecieron hasta que ella lo lavó varias veces con toallitas húmedas, según contó Chisum.El trabajador de la guardería que escribió el mensaje con marcador fue despedido el martes por violar la ética profesional del lugar. “Estamos revisando los protocolos que ya existen para garantizar que nada de esto vuelva a ocurrir”, dijo la directora de la instalación, Cindy De Costa.La mujer, que también es madre de otro chico, llevó su indignación a las plataformas digitales. “Necesito opiniones. ¿Estoy en lo cierto al estar furiosa por esto? ¿O estoy exagerando? Realmente necesito sus opiniones, chicos, porque estoy a punto de irrumpir en esta guardería mañana por la mañana y decir algunas cosas”, escribió indignada en   Facebook.“Soy una madre soltera con un trabajo a tiempo completo y dos hijos muy pequeños. Demándenme por no leer el informe cada día”, añadió. Y preguntó: “No comprendo por qué tenían que escribir este mensaje grande y largo en el estómago de mi hijo. ¿No podían escribirlo en su pañal, o simplemente decírmelo?“.","['Mamá, no tengo pañales', 'Estamos revisando los protocolos que ya existen para garantizar que nada de esto vuelva a ocurrir', 'Necesito opiniones. ¿Estoy en lo cierto al estar furiosa por esto? ¿O estoy exagerando? Realmente necesito sus opiniones, chicos, porque estoy a punto de irrumpir en esta guardería mañana por la mañana y decir algunas cosas', 'Soy una madre soltera con un trabajo a tiempo completo y dos hijos muy pequeños. Demándenme por no leer el informe cada día']"
2020-01-29 13:05:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Mexico-incautaron-una-tonelada-de-cocaina-de-un-avion-proveniente-de-Argentina-20200129-0025.html,"El ejército mexicano halló el pasado martes en una avioneta proveniente de la   Argentina 32 paquetes con una tonelada de cocaína, cuyo destino era la isla mexicana de Conzumel.De acuerdo con los datos que brindó la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena), se incautó la droga cerca de una tonelada de la sustancia blanca con un valor en el el mercado similar a 224.640.000 de pesos mexicanos (USD 11.987.688).Por esta acción, se detuvo a dos personas de nacionalidad boliviana, quienes fueron puestos a disposición junto con la aeronave y la droga por las autoridades correspondientes.  Las autoridades afirmaron que por el momento no es posible revelar datos de la operación, pues ""existe una operación judicial"" que puede entorpecer el proceso.La detección de la aeronave se dio por el sistema Integral de Vigilancia de Sedena, por lo que se desplegó un operativo para realizar un seguimiento.Al darse cuenta del seguimiento, los tripulantes de la avioneta aterrizaron de manera forzada en el aeródromo de Mahahual, en Quintana Roo, donde fueron detenidos.   ",['existe una operación judicial']
2020-01-29 12:45:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Video-terrible-tres-mujeres-y-un-hombre-desfiguraron-a-golpes-a-una-piba-20200129-0014.html,"Una patota, integrada por tres mujeres y un varón, atacó salvajemente a una joven de 23 años a la salida de un boliche, situado en la capital de   Tucumán. Este lunes quedaron detenidos tres de los involucrados. “Me pegaban en la cara y en la cabeza. Me salía sangre por la nariz y por la boca. Me dejaron desfigurada”, detalló Romina López sobre el episodio que se desarrolló este domingo en la vereda del local bailable Tornado, en el barrio de San Antonio de Los Ralos.En el video que se viralizó a través de las redes sociales se puede observar cómo una de las chicas agarra del pelo a Romina y otra de las piernas para que el muchacho le pegue una patada. La Policía llegó cuando ya había terminado el violento episodio y efectuó disparos al aire para dispersar a los concurrentes.La víctima fue trasladada al hospital de Los Ralos y luego realizó la denuncia. ""La cabeza me palpitaba. Todavía me sigue doliendo"", precisó. Mientras se desarrollaba el incidente, además, le robaron el teléfono celular.De acuerdo con Romina, dentro del lugar también fue hostigada por el grupo agresor. ""Los conocía de vista. Dentro del boliche se reían y se burlaban, y me tiraban la bronca. Cada vez que pasaba al lado de ellos me empujaban, y cuando terminó el baile, a las seis de la mañana, me llamaron, pero yo salí con unos amigos"", explicó.""Estaban muy borrachos y drogados cuando me atacaron. Una de ellas me atacó y me defendí y ahí me agarraron entre los cuatro"", manifestó en diálogo con el diario La Gaceta.Según testigos, el personal de seguridad del boliche no intervino, a pesar de haber presenciado toda la escena.Dos hermanas, de 18 y 20 años, y un joven conocido como “Maxi”, de 23 años, quedaron aprehendidos el último lunes por la noche en la Comisaría Los Ralos por disposición de la Justicia provincial. El fiscal que tiene a su cargo el caso es Ignacio López Bustos.","['Me pegaban en la cara y en la cabeza. Me salía sangre por la nariz y por la boca. Me dejaron desfigurada', 'La cabeza me palpitaba. Todavía me sigue doliendo', 'Los conocía de vista. Dentro del boliche se reían y se burlaban, y me tiraban la bronca. Cada vez que pasaba al lado de ellos me empujaban, y cuando terminó el baile, a las seis de la mañana, me llamaron, pero yo salí con unos amigos', 'Estaban muy borrachos y drogados cuando me atacaron. Una de ellas me atacó y me defendí y ahí me agarraron entre los cuatro', 'Maxi']"
2020-01-29 12:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/La-mama-de-los-pibes-que-decapitaron-al-padre-rompio-el-silencio-20200129-0006.html,"La madre de Matías y Fernando Jara, quienes decapitaron a su padre en la localidad neuquina de Zapala, afirmó que sus hijos son ""muy buenos"" pero que padecieron los violentos ataques del hombre asesinado; y en ese sentido, responsabilizó a la policía por el fatal desenlace.Hilda Acuña visitó el pasado martes a sus hijos, quienees están detenidos con prisión preventiva por el ""homicidio agravado por el vínculo"" de su padre, Orlando Jara (51). ""El mayor de mis hijos pensaba que yo estaba enojada con él, yo le dije que no. Nos abrazamos"", contó la mujer.Afirmó que sus hijos son ""muy buenos y educados"" pero que padecieron una ""infancia muy difícil"" por los violentos ataques de Jara. ""Hubo una denuncia cuando el mayor tenía 12 años. No hicieron nada. Don Jara tuvo también un choque en la Ruta 14, iba alcoholizado y no hicieron nada. Otra vez volcó el auto, iba en pedo. Lo conocí hace 28 años, siempre fue violento. Ahora último yo me puse firme, bien dura. Un día me dijo que me iba a matar”, contó a Diario de Río Negro.Según relató la mujer, Jara llegó el pasado domingo a su casa y amenazó de muerte a dos de sus hijos. Tras una fuerte discusión, sus hijos lo atacaron a golpes: el mayor lo decapitó con un cuchillo, colocó la cabeza sobre el tórax del cuerpo, se sacó una selfie y la envió a un amigo, que luego fue recuperada por los investigadores.""Ese día me dijo: ‘Vengo a matar a mis hijos’. Y subió para arriba con el cuchillo. Mis hijos estaban durmiendo. Después dijo: ‘Voy a conseguir un revólver con el vecino de al lado y los mato a todos'"", recordó la mujer.Por otro lado, lamentó que la policía no haya hecho nada: ""Les rogaba que se lo llevaran, pero no hicieron nada. Fernando también les dijo que se lo lleven. La culpa fue de la policía. Me dijeron que no podían hacer nada. Nos dijeron que vayamos a hacer una denuncia"".Al ser consultada sobre el futuro de sus dos hijos detenidos, la mujer aseguró que ""van a salir adelante"" porque ""ya no van a vivir con el terror"".La fiscalía dictó la prisión preventiva para ambos y los imputó como coautores de un homicidio agravado por el vínculo, un delito que prevé una pena de prisión perpetua.Al menos 15 testigos prestaron declaración, mientras que los investigadores esperaban el resultado de las pericias sobre el cuerpo.Por otro lado, el fiscal investiga el desempeño de los efectivos de la Comisaría N°48 que acudieron en un primer momento. La mujer los denunció por su inacción aquella noche.","['muy buenos', 'homicidio agravado por el vínculo', 'El mayor de mis hijos pensaba que yo estaba enojada con él, yo le dije que no. Nos abrazamos', 'muy buenos y educados', 'infancia muy difícil', 'Hubo una denuncia cuando el mayor tenía 12 años. No hicieron nada. Don Jara tuvo también un choque en la Ruta 14, iba alcoholizado y no hicieron nada. Otra vez volcó el auto, iba en pedo. Lo conocí hace 28 años, siempre fue violento. Ahora último yo me puse firme, bien dura. Un día me dijo que me iba a matar', ""Ese día me dijo: ‘Vengo a matar a mis hijos’. Y subió para arriba con el cuchillo. Mis hijos estaban durmiendo. Después dijo: ‘Voy a conseguir un revólver con el vecino de al lado y los mato a todos'"", 'Les rogaba que se lo llevaran, pero no hicieron nada. Fernando también les dijo que se lo lleven. La culpa fue de la policía. Me dijeron que no podían hacer nada. Nos dijeron que vayamos a hacer una denuncia', 'van a salir adelante', 'ya no van a vivir con el terror']"
2020-01-29 12:10:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Una-nueva-denuncia-contra-el-violador-serial-de-Moreno-quien-se-nego-a-declarar-20200129-0015.html,"Mientras el presunto ""depredador sexual"" acusado de varias violaciones en la localidad bonaerense de   Moreno se negó a declarar ante la justicia, se supo que se le agregó una nueva denuncia en su contra y ya serían nueve las víctimas de este sujeto.Este hombre (de unos 25 años) fue detenido días atrás en la casa de su hermana, ubicada en la ciudad bonaerense de   General Pacheco, luego de ser buscado en Cuartel V y Paso del Rey, donde residía y trabajaba.Si bien la justicia se encuentra investigando las respectivas denuncias, este sujeto (cuya identidad no fue revelada) está sindicado como el presunto violador de al menos ocho mujeres entre abril de 2019 y principios de este mes, aunque ahora sumó una nueva denuncia en su contra.En tanto, el hombre fue indagado por el fiscal Leandro Ventricelli, quien le atribuyó los nueve casos de abuso, uno en grado de tentativa, en concurso real con robo. Según informaron fuentes judiciales a Télam, tras la negativa a declarar, el fiscal solicitó su detención formal al juzgado de Garantías 2 de Moreno-General Rodríguez.La fiscalía sostiene que el detenido abusó de al menos nueve mujeres a lo largo del último año en un radio no superior a las 10 cuadras del centro de   Moreno, adonde llegaba en colectivo desde Cuartel V para luego continuar hacia Paso del Rey. Los hechos fueron cometidos entre las 6 y las 6.30 de la mañana, y por la tarde entre las 15, y las 15.30: cuando pasaba por el centro de   Moreno antes de ingresar a trabajar y cuando regresaba a su domicilio.Con un cuchillo o un arma de fuego, el joven de 25 años abordaba a sus víctimas en la calle. Mediante amenazas las obligaba a que simulen que eran pareja y luego abusaba de ellas en plena vía pública. Tras violarlas, les robaba el celular, explicaron voceros del caso.El modus operandi se construyó a partir de la coincidencia en los testimonios de las denunciantes. Sin embargo, recién la semana pasada se pudo identificar al presunto violador a partir de los datos aportados por testigos del caso sucedido el pasado 7 de enero.Por solicitud del fiscal Ventricelli, se procedió a secuestrar prendar de vestir del hombre que además de coincidir con las descritas por las mujeres denunciantes, coinciden con las que quedaron registradas en las cámaras de seguridad de la zona que fueron analizadas.Además de las nueve denuncias, el joven tiene antecedentes penales por hurto y robo agravado. Además su esposa lo denunció por violencia de género.Esta semana el acusado será sometido a ruedas de reconocimiento ante las víctimas, mientras que se llevarán a cabo los cotejos de las muestras de   ADN obtenidas por los peritos con el perfil genético del imputado.",['depredador sexual']
2020-01-29 11:55:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Llevo-a-su-bebe-al-hospital-por-lastimadura-y-le-dijeron-que-perro-lo-habia-mordido-era-un-balazo-20200129-0018.html,"Un bebé de un año fue herido por una bala perdida en su pierna y, al ser revisado, los médicos dijeron que lo había mordido un perro. El hecho ocurrió en una vivienda situada en   La Tablada, cuando la familia de Noha se reunió para festejar Noche Buena. De un momento para el otro, el pequeño quebró en llantos y su madre lo encontró en el patio con sangre en una de sus piernas. La familia lo llevó urgente al Hospital Ballestrinim, donde los médicos, sin realizar los estudios correspondientes, le informaron a los padres que se trataba de una mordedura de perro. Allí lo revisaron, lo cocieron, le dieron dos puntos y lo mandaron a su casa.Matías, el padre del bebé, en diálogo con   Crónica HD, contó que ""la parte de atrás (de la pierna) se le iba inflamando cada vez más"". Y agregó: ""Ahora el 23 de enero, se le cayó la bala sola, automáticamente"". ""Estabamos cenando en la casa de mi hermana, estabamos sentados y mi hijo estaba jugando"", explicó. Sobre las formas de festejar en Navidad, el hombre opinó: ""Siempre hay alguno que no tiene conciencia de las cosas que hace, pero podría haber sido peor"".A pesar de que al menor le hicieron una ecografía, los médicos no vieron nada ""dijeron enseguida que era una mordedura del perro"". Sin embargo, una vez que los padres se enteraron de la verdadera causa de la infección del hijo, decidieron volver al hospital.""Volvimos recién ahora, el 23 de enero. Fue mi señora porque yo estaba trabajando y la trataron muy mal, le dijeron que estaba loca. Le dijeron como que nosotros le tiramos la bala al bebé. Alguna cosa de no creer, re loco. Muy mal la atención, nos mandaron para casa, nos dijeron limpienle. No se quisieron hacer cargo de nada"", manifestó.Por último señaló que ""ya está todo en proceso y en manos del abogado"". ""Fuimos a la comisaría, hicimos la denuncia. Los mismos de la comisaría vieron la ecografía que le hicieron y me señalaron ellos que ahí estaba la bala y que cómo no se dieron cuenta que estaba ahí"". ","['la parte de atrás (de la pierna) se le iba inflamando cada vez más', 'Ahora el 23 de enero, se le cayó la bala sola, automáticamente', 'Estabamos cenando en la casa de mi hermana, estabamos sentados y mi hijo estaba jugando', 'Siempre hay alguno que no tiene conciencia de las cosas que hace, pero podría haber sido peor', 'dijeron enseguida que era una mordedura del perro', 'Volvimos recién ahora, el 23 de enero. Fue mi señora porque yo estaba trabajando y la trataron muy mal, le dijeron que estaba loca. Le dijeron como que nosotros le tiramos la bala al bebé. Alguna cosa de no creer, re loco. Muy mal la atención, nos mandaron para casa, nos dijeron limpienle. No se quisieron hacer cargo de nada', 'ya está todo en proceso y en manos del abogado', 'Fuimos a la comisaría, hicimos la denuncia. Los mismos de la comisaría vieron la ecografía que le hicieron y me señalaron ellos que ahí estaba la bala y que cómo no se dieron cuenta que estaba ahí']"
2020-01-29 11:30:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Alerta-en-Paraguay-por-un-caso-sospechoso-de-coronavirus-20200129-0022.html,"Paraguay confirmó que investigaban un caso sospechoso de coronavirus en Asunción, detectado en un residente que viajó a   China en las últimas semanas. El anuncio fue realizado el pasado martes por el ministro de   Salud paraguayo, Julio Mazzoleni, en conferencia de prensa. Detalló que el paciente ingresó al país durante el pasado sábado por el Aeropuerto Silvio Pettirossi, en un vuelo procedente de España, tras haber pasado unos días en   China.Mazzoleni informó que la persona está en su domicilio ""en continua vigilancia"" y que enviaron muestras para hacer unos análisis en la ciudad de Atlanta, en Estados Unidos, para confirmar o descartar si está contigiado con la enfermedad conocida también como ""neumonía de Wuhan"". Los resultados estarán entre 5 y 7 días.#Coronavirus: actualización en Paraguay ➡️1 caso sospechoso identificado y otro descartado. ➡️Para autorreportes, llamar al (0983) 87 92 75. ��https://t.co/P0o4pIW0uJ pic.twitter.com/hdtfgRW8BXEl Ministro descartó la existencia de más casos sospechosos en el país, ya que los 35 paraguayos procedentes de Asia en las últimas semanas pasaron el período de incubación sin presentar síntomas o habrían viajado a Taiwán.Ante alerta de @opsoms de #Coronavirus, he ordenado activar medidas de protección y prevención: vigilancia en accesos al territorio nacional, notificación obligatoria, autorreportaje de viajeros y prácticas de higiene estrictas. Además, van recomendaciones generales. @msaludpy pic.twitter.com/UoAAZq5xA5Mazzoleni también afirmó que el foco está puesto sobre la zona del Alto Paraná, donde aseguraron que se registra mayor circulación de ciudadanos hacia el país asiático. Hizo hincapié, además, en la importancia de los autorreportes para evitar propagaciones.Según datos actuales, el coronavirus causó 132 muertos y más de 6 mil infectados; y se extendió a doce países: Taiwán, Corea del Sur, Japón, Malasia, Nepal, Tailandia, Vietnam, Singapur, Australia, Francia, Estados Unidos y Canadá.","['en continua vigilancia', 'neumonía de Wuhan']"
2020-01-29 11:25:00,https://www.cronica.com.ar/politica/En-vivo-Diputados-trata-la-sostenibilidad-de-la-deuda-y-el-consenso-fiscal-20200129-0023.html,"La   Cámara de Diputados retomó su actividad, en el marco de las sesiones extraordinarias, para buscar aprobar el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Externa, que ya obtuvo dictamen de mayoría en un plenario de comisiones.Durante la sesión, que ya se inició este miércoles, el Frente de Todos aspira a debatir también el proyecto de Consenso Fiscal, que ya tiene sanción del Senado, y el permiso del parlamento para la entrada y salida de tropas nacionales para el ejercicio combinado con otras naciones.El martes, el interbloque de Juntos por el Cambio anticipó su apoyo a la iniciativa a cambio de la creación de una mesa de trabajo para abordar el endeudamiento de las provincias.El proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Externa consiguió dictamen en un plenario de comisiones, luego de que el Frente de Todos consiguiera el respaldo de los bloques referenciados en gobiernos provinciales y en el sector ""lavagnista"", por lo que se aseguró el quórum para para la sesión y la aprobación del proyecto.El Gobierno aspira a tener un fuerte respaldo político a esa iniciativa para apuntalar las negociaciones que busca mantener el ministro de Economía,   Martín Guzmán, con los acreedores con miras a reprogramar los vencimientos que tiene que afrontar este año la Argentina, estimados en más de 64.000 millones de dólares.Entre otras cuestiones, el proyecto impulsado por el Gobierno contempla otorgar el aval al Poder Ejecutivo para ""efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera"".En tanto, el presidente Alberto Fernández amplió el temario de las sesiones extraordinarias del Congreso desde este miércoles y hasta finales de febrero.A través del Decreto 111/2020, el mandatario informó el listado de temas entre los cuales se destacan la Ley de Góndolas, que ya tiene media sanción de la Cámara baja y el Gobierno confía en que pasará sin problemas en el Senado.Además, se sumó el proyecto de Ley de Capitales Alternas, por el cual Fernández apunta a federalizar la tarea del Poder Ejecutivo y movilizar por mes las reuniones de Gabinete e incluso trasladar algunas dependencias a 24 ciudades del Interior, en su mayoría ciudades importantes pero no capitales provinciales.Otra iniciativa es la modificación del Régimen de Promoción de la Economía del Conocimiento, norma que fue suspendida días atrás por el Gobierno y que suscitó las críticas de empresarios del sector.A la vez, el Ejecutivo también instó al Congreso a tratar la designación de Marisa Graham como defensora de Niñas, Niños y Adolescentes y de Juan Facundo Hernández y Fabián Repetto como adjuntos, así como los pliegos de distintos embajadores.","['lavagnista', 'efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera']"
2020-01-29 11:25:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Diputados-trata-la-sostenibilidad-de-la-deuda-y-el-consenso-fiscal-20200129-0023.html,"La Cámara de Diputados retomó su actividad, en el marco de las sesiones extraordinarias, para buscar aprobar el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Externa, que ya obtuvo dictamen de mayoría en un plenario de comisiones.Durante la sesión, que ya se inició este miércoles, el Frente de Todos aspira a debatir también el proyecto de Consenso Fiscal, que ya tiene sanción del Senado, y el permiso del parlamento para la entrada y salida de tropas nacionales para el ejercicio combinado con otras naciones.El martes, el interbloque de Juntos por el Cambio anticipó su apoyo a la iniciativa a cambio de la creación de una mesa de trabajo para abordar el endeudamiento de las provincias.El proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Externa consiguió dictamen en un plenario de comisiones, luego de que el Frente de Todos consiguiera el respaldo de los bloques referenciados en gobiernos provinciales y en el sector ""lavagnista"", por lo que se aseguró el quórum para para la sesión y la aprobación del proyecto.El Gobierno aspira a tener un fuerte respaldo político a esa iniciativa para apuntalar las negociaciones que busca mantener el ministro de Economía,   Martín Guzmán, con los acreedores con miras a reprogramar los vencimientos que tiene que afrontar este año la Argentina, estimados en más de 64.000 millones de dólares.Entre otras cuestiones, el proyecto impulsado por el Gobierno contempla otorgar el aval al Poder Ejecutivo para ""efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera"".En tanto, el presidente Alberto Fernández amplió el temario de las sesiones extraordinarias del Congreso desde este miércoles y hasta finales de febrero.A través del Decreto 111/2020, el mandatario informó el listado de temas entre los cuales se destacan la Ley de Góndolas, que ya tiene media sanción de la Cámara baja y el Gobierno confía en que pasará sin problemas en el Senado.Además, se sumó el proyecto de Ley de Capitales Alternas, por el cual Fernández apunta a federalizar la tarea del Poder Ejecutivo y movilizar por mes las reuniones de Gabinete e incluso trasladar algunas dependencias a 24 ciudades del Interior, en su mayoría ciudades importantes pero no capitales provinciales.Otra iniciativa es la modificación del Régimen de Promoción de la Economía del Conocimiento, norma que fue suspendida días atrás por el Gobierno y que suscitó las críticas de empresarios del sector.A la vez, el Ejecutivo también instó al Congreso a tratar la designación de Marisa Graham como defensora de Niñas, Niños y Adolescentes y de Juan Facundo Hernández y Fabián Repetto como adjuntos, así como los pliegos de distintos embajadores.","['lavagnista', 'efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera']"
2020-01-29 11:10:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Ladrones-no-perdonan-ni-a-la-policia-le-roban-la-moto-a-una-cabo-en-la-comisaria-20200129-0021.html,"Una insólita situación se vivió en la   Comisaría Octava de la capital correntina, donde un delincuente le robó la motocicleta un efectivo policial, que la tenía estacionada adentro de la dependencia policial.El hecho tuvo lugar el miércoles a las 0.40, cuando un cabo de apellido Escobar dejó estacionada su motocicleta en el patio de la dependencia, y de pronto, un desconocido ingresó por una parte trasera de la Seccional, donde hay cajeros automáticos, sustrajo el rodado y escapó.La mujer, perteneciente a la Fuerza, estaba de servicio cuando ocurrió el delito y también se conoció que el ladrón rompió la traba del manubrio y se llevó la moto Blitz de 110 cc.Cabe destacar, que es común que los agentes del orden de esa comisaría suelen dejar estacionadas sus motocicletas al momento de ingresar a trabajar. Por el momento no se pudo dar con el ladrón, ni con la moto robada, a pesar que se realizaron varios operativos con ese fin.",[]
2020-01-29 11:05:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Quien-es-el-unico-rugbier-que-no-fue-reconocido-por-testigos-del-crimen-de-Fernando-20200129-0020.html,"Alejo Milanesi (20) es el único de los rugbiers que no fue reconocido por ninguno de los testigos que participaron en las cuatro ruedas de reconocimiento realizadas el pasado jueves, viernes, lunes y martes. No obstante, el joven fue trasladado junto a los otros 9 acusados al Penal de Dolores por el delito de “homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas”.Milanesi es hijo de un profesor de la Universidad Tecnológica Nacional (UTN) y de una docente. Jugaba al rugby junto a Blas Cinalli (18) y a los hermanos Ciro (19) y Luciano Pertossi (18) en el club Naútico Arsenal de Zárate. Los cuatro fueron suspendidos por la Comisión Directiva debido a que su participación en asesinato de Fernando Báez Sosa (18).A pesar de que varios testigos que estuvieron presentes en inmediaciones del boliche Le Brique declararon en la Fiscalía N°6 cómo fue el accionar de los deportistas en la fatídica noche del 18 de enero, el rol de Milanesi en el ataque al joven estudiante de abogacía es un misterio. Los investigadores esperaban los resultados de los peritajes de los teléfonos celulares de los involucrados, que comenzaron el pasado martes, un estudio que complementarán con un análisis químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre. Además de Milanesi, los hermanos Pertossi y Cinalli, están imputados Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19) y Lucas Pertossi (20), todos ellos apuntados por los testigos como partícipes del crimen.",['homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas']
2020-01-29 10:33:00,https://www.cronicatv.com.ar/policiales/Recibio-una-brutal-paliza-durante-un-robo-pirana-20200129-0001.html,,[]
2020-01-29 10:30:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Buscan-capacitar-contra-la-violencia-en-todos-los-clubes-bonaerenses-20200129-0017.html,"Un proyecto de ley presentado en el Senado bonaerense busca brindar capacitación de forma obligatoria a todos los dirigentes y referentes de clubes de la provincia de Buenos Aires para combatir la violencia y la discriminación, a partir del asesinato de Fernando Báez Sosa por parte de un grupo de rugbiers.La propuesta presentada por la senadora del Frente de Todos, Agustina Propato, pretende ""prevenir y desalentar toda situación de violencia y discriminación ejercida por personas que participan activamente de los clubes deportivos y centros recreativos"".La legisladora expuso que ""lo que sucedió con Fernando Báez Sosa nos llama a reflexionar como sociedad"". Aclara que los directivos y el personal de los clubes así como ""los inscriptos o participantes"" también deberán ser capacitados en materia de violencia.Sostuvo que ""la obligatoriedad es para los dirigentes y referentes de los clubes, porque sabemos que hay tanto clubes de primera, como clubes de barrio o recreativos, y la idea es que la formación llegue a todos y de ahí puedan llevar enseñanzas y capacitaciones a los chicos y chicas que concurren todos los días"".La iniciativa determina que las capacitaciones serán ""coordinadas y dictadas por áreas cuya misión sea relativa al deporte, al desarrollo del a comunidad, organismos administrativos de infancia y adolescencia, defensorías del pueblo, áreas municipales y provinciales especializadas"".A la vez, el proyecto pretende que ante situaciones de violencia que involucren a deportistas o asociados a los clubes, las instituciones deberán ""recibir las denuncias de violencia o discriminación y registrarlas"", luego ""comunicar a las autoridades administrativas o judiciales"" y a los padres en caso de tratarse de menores.Más tarde, se deberá informar al equipo directivo del club, el que tendrá que colaborar con la autoridad judicial o administrativa que lo requiera.El deportista, socio o integrante del club que cometa actos de violencia o discriminación deberá ser separado del plantel o de su cargo ""hasta la instrucción del sumario interno"".  El presidente del bloque, Gervasio Bozzano, acompañó el proyecto y afirmo que ""los hechos de violencia debemos abordarlos como sociedad, la prevención es fundamental y es una tarea de todos"".","['prevenir y desalentar toda situación de violencia y discriminación ejercida por personas que participan activamente de los clubes deportivos y centros recreativos', 'lo que sucedió con Fernando Báez Sosa nos llama a reflexionar como sociedad', 'los inscriptos o participantes', 'la obligatoriedad es para los dirigentes y referentes de los clubes, porque sabemos que hay tanto clubes de primera, como clubes de barrio o recreativos, y la idea es que la formación llegue a todos y de ahí puedan llevar enseñanzas y capacitaciones a los chicos y chicas que concurren todos los días', 'coordinadas y dictadas por áreas cuya misión sea relativa al deporte, al desarrollo del a comunidad, organismos administrativos de infancia y adolescencia, defensorías del pueblo, áreas municipales y provinciales especializadas', 'recibir las denuncias de violencia o discriminación y registrarlas', 'comunicar a las autoridades administrativas o judiciales', 'hasta la instrucción del sumario interno', 'los hechos de violencia debemos abordarlos como sociedad, la prevención es fundamental y es una tarea de todos']"
2020-01-29 10:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Hallan-restos-de-cadaver-en-Jose-C.-Paz-investigan-si-son-de-la-victima-de-Pilar-20200129-0013.html,"  Restos de un cuerpo descuartizado fueron hallados en las últimas horas en una vivienda de la localidad bonaerense de   José C. Paz y la Policía intentaba establecer si pertenecen a las partes seccionadas de una mujer esparcidos en la tarde del lunes en inmediaciones de una estación férrea del partido de   Pilar.Efectivos encontrados dos brazos dentro de una casa ubicada en la calle Crucero Argentino, en el barrio Juan Vucetich, en la mencionada localidad.Los investigadores sospechaban que podría tratarse del lugar donde fue cometido el macabro crimen dado a conocer el pasado martes cuando Lorenzo Duarte Martínez, de 57 años, fue sorpredido en la tarde del lunes por efectivos policiales mientras espacía dos piernas y un tronco a metros de la estación Villa Astolfi, en terrenos del ferrocarril San Martín.Duarte Martínez intentó espacar por las vías del tren pero al verse rodeado por la policía, se quitó la vida de una puñalada en el corazón con un cuchillo que llevaba encima.Si bien los restos encontrados en ese lugar aún no fueron identificados, los investigadores indicaron que podría tratarse de María Mercedes Gauto, de 46 años, última pareja conocida del acusado y desaparecida desde septiembre, según denunció la hija de la mujer, Liz Gauto.""Buscamos a mi mamá desde el año pasado, cuando cambió su teléfono celular y se había ido de viaje con su nueva pareja, que es este señor Duarte Martínez. Desde ahí perdimos todo contacto"", relató la denunciante.La hija de Gauto recordó que su madre y Duarte Martínez residían en General Pacheco, y que él decía que había estado preso por ""estafa"". ""Al parecer, mi mamá lo visitaba en la cárcel. Él después obtuvo salidas transitorias y cuando ella desapareció nos enteramos que había esta preso por haber matado a su anterior pareja"", aseguró.La Policía certificó los antecedentes penales de Duarte Martínez, que remontaban a diciembre de 1983, cuando estuvo implicado en un caso de ""privación ilegal de la libertad"" en el Departamento Judicial San Isidro.Luego, en septiembre de 1986, el hombre estuvo vinculado a una causa por ""lesiones calificadas""; en agosto de 1989 por ""hurto automotor""; y en enero de 1992 por ""abuso de arma, atentado y resistencia a la autoridad""; todas en San Isidro.Unos 22 meses después, en noviembre de 1993, Duarte Martínez volvió a estar imputado en una causa, esta vez por ""robo y hurto, y violación"" en jurisdicción de Zárate-Campana; mientras que sumó en marzo de 2005 un caso de ""homicidio"" en San Isidro.","['Buscamos a mi mamá desde el año pasado, cuando cambió su teléfono celular y se había ido de viaje con su nueva pareja, que es este señor Duarte Martínez. Desde ahí perdimos todo contacto', 'estafa', 'Al parecer, mi mamá lo visitaba en la cárcel. Él después obtuvo salidas transitorias y cuando ella desapareció nos enteramos que había esta preso por haber matado a su anterior pareja', 'privación ilegal de la libertad', 'lesiones calificadas', 'hurto automotor', 'abuso de arma, atentado y resistencia a la autoridad', 'robo y hurto, y violación', 'homicidio']"
2020-01-29 10:10:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Brutal-palo-en-Rio-Negro-cuatro-muertos-entre-ellos-un-nene-y-una-embarazada-20200129-0012.html,"Un trágico accidente de tránsito entre dos vehículos sobre el kilómetro 73 de la Ruta Nacional 151 dejó un saldo lamentable de cuatro personas fallecidas. En tanto, fuentes policiales creen que un auto evadió el carril contrario.Los investigadores confirmaron ocurrió alrededor de las 20 del martes, a unos 60 kilómetros de la ciudad rionegrina de Catriel. Según se conoció, chocaron casi de forma frontal dos autos, un Ford Focus gris y un Chevrolet prisma negro. El primer vehículo era conducido por un hombre oriundo de la ciudad de Neuquén mientras que en el Chevrolet viajaba una familia oriunda de localidad mendocina de Las Heras, integrada por un hombre, su pareja que estaba embarazada y un hijo adolescente.En el lugar trabajó personal de Bomberos Voluntarios para poder retirar los cuerpos y personal de salud pública y la ruta permaneció cortada por varias horas. Aparentemente, un intento de sobrepaso del Ford habría originado el accidente ya que las autoridades indicaron que en esa zona es una recta con calzada en buen estado y banquina.En diálogo con LU19 el jefe de Seguridad Vial Ceferino Purrán, contó que el Ford Focus se movilizaba en sentido Catriel-Barda del Medio y por motivos que se desconocen invadió el carril contrario y golpeó de frente al otro auto. ""Cuando llegamos estaban todos sin vida"", indicó.",['Cuando llegamos estaban todos sin vida']
2020-01-29 09:50:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/El-aterrador-audio-de-rugbier-a-su-ex-mujer-Tengo-ganas-de-partirte-la-cabeza-20200129-0011.html,"El audio que le envía un rugbier de la ciudad de   La Plata a su expareja salió a la luz luego de que la mujer tomara la decisión de separarse y lo denunciara por reiterados actos de violencia de género.""No te cago a trompadas por que no puedo. ¿Te quedó claro?"", así comienza la grabación en tono amenazante del exjugador del Club Universitario y   La Plata Rugby Club. Y continúa: ""Anotala: no te rompo los dientes, porque no puedo, pero tengo unas ganas de partirte la cabeza"".""¿Sabés las ganas que tengo de que se te despedace el maxilar? Pedazo de basura, la concha de tu madre. Vos me tenés que esperar, no la oligofrénica de tu mamá. Sorete, salí de Starbucks porque estoy en la puerta, entro y te rompo los dientes, así nomás te lo digo"", advirtió el hombre.Según allegados de la víctima, luego de enviar el mensaje, el hombre fue al lugar, la agarró ""violentamente"" de los pelos y ""la arrastró"" por la calle. Después intervino la Policía, que ""lo forzó a retirarse"".Fue en ese momento cuando la chica ""pidió una perimentral y protección para ella y sus hijos"". Sin embargo, la medida nunca se hizo efectiva ya que se desconoce el paradero del agresor y por ende ""no puede ser notificado"". ""Él sabía que al no ser notificado no lo podían detener si violaba la perimetral"", señalaron los denunciantes.El denunciado ya cuenta con frondosos antecedentes, tiene ""causas por estafas, robos y violencia"". Asimismo el hombre presenta antecedentes por haber atacado a otras parejas, desde piedrazos a la ventana en plena madrugada, escribirle ""puta"" con aerosol en los vidrios del auto, hasta difamaciones y apariciones en los lugares de trabajo.","['No te cago a trompadas por que no puedo. ¿Te quedó claro?', 'Anotala: no te rompo los dientes, porque no puedo, pero tengo unas ganas de partirte la cabeza', '¿Sabés las ganas que tengo de que se te despedace el maxilar? Pedazo de basura, la concha de tu madre. Vos me tenés que esperar, no la oligofrénica de tu mamá. Sorete, salí de Starbucks porque estoy en la puerta, entro y te rompo los dientes, así nomás te lo digo', 'violentamente', 'la arrastró', 'lo forzó a retirarse', 'pidió una perimentral y protección para ella y sus hijos', 'no puede ser notificado', 'Él sabía que al no ser notificado no lo podían detener si violaba la perimetral', 'causas por estafas, robos y violencia', 'puta']"
2020-01-29 09:35:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Indignante-condena-para-un-carnicero-que-abuso-sexualmente-de-una-menor-20200129-0004.html,"Familiares de una nena de 10 años denunciaron a un carnicero de la localidad bonaerense de   Rojas por haber abusado sexualmente de la criatura dentro de un supermercado. Sin embargo, a pesar de haber presentado filmaciones de lo ocurrido, el depravado sólo fue condenado a una restricción de acercamiento de 150 metros.El hecho trascendió en los últimos días (ocurrió el domingo pasado) y en las imágenes brindadas por las cámaras de seguridad de un supermercado ubicado en la calle General Frías entre Villegas y Mármol, se puede ver como un hombre (carnicero y de unos 60 años) y una nena que estaba comprando, están en las góndolas del lugar, y en un momento, el sujeto llega a abrazar a la víctima.Tras el hecho, la menor fue al casa y le comentó a los padres lo ocurrido y realizaron la denuncia correspondiente por abuso sexual en la Comisaría de la Mujer.La juez subrogante del Juzgado de Paz Letrado de   Rojas del Departamento Judicial Junín, Pilar Belén Ibarra, resolvió decretar como medida cautelar precautorias el impedimento para que el acusado, tenga acceso a la casa de la niña y le impuso un radio de exclusión de 150 metros a la redonda, aunque la distancia entre el comercio y la casa de la niña es de una cuadra, lo cual implica que si el sospechoso va a trabajar la medida nunca se cumpliría.  ",[]
2020-01-29 09:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Desolador-testimonio-de-patovica-que-saco-a-los-rugbiers-Siento-mucha-culpa-20200129-0009.html,"Uno de los patovicas del boliche Le Brique contó que tuvieron que aplicarle una llave ""mata león"" a uno de los rugbiers porque ""se resistía"" a que lo sacaran del local bailable en la noche en que asesinaron a Fernando Báez Sosa (18) y consideró que ""sabían algún arte marcial"" porque ""no eran como cualquier otra persona tirando golpes al aire"". ""No creo poder volver a trabajar de patovica. Después de esa noche, todos sentimos mucha culpa"", afirmó entre lágrimas.Christian Gómez (36) es parte del personal de seguridad que intercedió dentro del boliche en la fatídica noche del pasado 18 de enero cuando una patota de rugbiers asesinó a golpes, patadas y puntapiés a Báez Sosa, en la localidad balnearia de   Villa Gesell. Según detalló, el conflicto entre los jóvenes comenzó cerca de las 4.30 ""en medio de un pogo"", por lo que activaron el protocolo de seguridad del local con una primera advertencia que no tuvo efecto: apuntar a los involucrados con punteros lásers. ""Entonces, un compañero se acercó para separarlos y fui también como apoyo. Al llegar, vi cómo al primero que sacaban era a Fernando, que se retiró sin causar problemas por la puerta de seguridad"", relató Christian, quien rememoró que él se quedó en el lugar para ""calmar"" a los rugbiers. ""Agarré a uno de ellos, que se llama Matías Benicelli. Pero, al soltarlo, enseguida salió a pegarle a otros dos pibes"", señaló en una entrevista en ElTrece.En ese sentido, el patovica consideró que ""se notaba que sabían algún arte marcial"" porque ""no eran como cualquier otra persona tirando golpes al aire"". ""Entonces, volví a reducirlo y a calmarlo"", explicó y al notar que el joven representaba un riesgo para los demás en el boliche, decidió sacarlo: ""Ahí apareció Máximo Thomsen, me puso una mano encima y me dijo 'a él no lo sacás'. Se notaba que estaba preparadísimo para ir al choque"".Christian indicó que lo que puede verse en el video sobre la expulsión de los rugbiers del boliche es la llave ""mata léon"" que aplicaron a Thomsen porque ""se resistía"" y recordó que los deportistas salieron por una puerta diferente a la que había usado varios minutos antes el grupo de Fernando.Al escuchar la brutalidad de la golpiza que recibió Fernando, Christian no pudo contener el llanto: ""Me da mucha bronca, porque son unos cagones que no tienen dignidad. No sé dónde estuvieron los padres de esos hijos. Me pone mal de verdad, porque hoy una mamá tiene que enterrar a su hijo"".Además, el patovica manifestó la culpa y la impotencia que siente por haber dejado salir a uno de los rugbiers que participó del asesinato del joven. ""Tenía que haberme quedado afuera. Y en los medios dicen que la seguridad era cómplice, y no es así. Nosotros intentamos dialogar con los jóvenes y calmarlos desde el primer momento"", expresó.Además contó que el caso lo tocó en lo personal, ya que un primo suyo murió en circunstancias similares a Fernando. Al respecto, consideró: ""No creo poder volver a trabajar de patovica. Después de esa noche, todos sentimos mucha culpa"".","['mata león', 'se resistía', 'sabían algún arte marcial', 'no eran como cualquier otra persona tirando golpes al aire', 'No creo poder volver a trabajar de patovica. Después de esa noche, todos sentimos mucha culpa', 'en medio de un pogo', 'Entonces, un compañero se acercó para separarlos y fui también como apoyo. Al llegar, vi cómo al primero que sacaban era a Fernando, que se retiró sin causar problemas por la puerta de seguridad', 'calmar', 'Agarré a uno de ellos, que se llama Matías Benicelli. Pero, al soltarlo, enseguida salió a pegarle a otros dos pibes', 'se notaba que sabían algún arte marcial', 'no eran como cualquier otra persona tirando golpes al aire', 'Entonces, volví a reducirlo y a calmarlo', ""Ahí apareció Máximo Thomsen, me puso una mano encima y me dijo 'a él no lo sacás'. Se notaba que estaba preparadísimo para ir al choque"", 'mata léon', 'se resistía', 'Me da mucha bronca, porque son unos cagones que no tienen dignidad. No sé dónde estuvieron los padres de esos hijos. Me pone mal de verdad, porque hoy una mamá tiene que enterrar a su hijo', 'Tenía que haberme quedado afuera. Y en los medios dicen que la seguridad era cómplice, y no es así. Nosotros intentamos dialogar con los jóvenes y calmarlos desde el primer momento', 'No creo poder volver a trabajar de patovica. Después de esa noche, todos sentimos mucha culpa']"
2020-01-29 08:45:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Jorge-Arguello-nuevo-embajador-argentino-en-Estados-Unidos-20200129-0010.html,"El gobierno nacional oficializó la designación de Jorge Argüello como embajador de la Argentina ante los   Estados Unidos, cargo que ya ocupó durante la administración de   Cristina Fernández de Kirchner.Así lo hizo mediante el decreto 112/2020, publicado en el Boletín Oficial con las firmas del presidente Alberto Fernández, del jefe de Gabinete, Santiago Cafiero; y del cancilller Felipe Solá.Designan a Jorge Arguello como embajador de   Estados Unidos by Crónica on ScribdCabe destacar, que Argüello se desempeñó como Representante Permanente de la Argentina ante las Naciones Unidas entre 2007 y 2011.Luego fue designado embajador de Argentina ante los   Estados Unidos desde diciembre de 2011 hasta fines de 2012; y, entre 2013 y 2015, se desempeñó como embajador de Argentina en Portugal.Previamente, había sido diputado nacional por la Ciudad de Buenos Aires (de 2003 a 2007) y legislador porteño entre 1997 y 2003.",[]
2020-01-29 08:20:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Coronavirus-132-muertos-y-mas-de-6000-contagios-en-China-20200129-0008.html,"El número de afectados por el   Coronavirus de Wuhan en   China superó a los de la epidemia de SARS en 2003, ya que según las cifras oficiales, hay más de 6.000 casos desde que se detectó esta enfermedad hace un mes y medio, y el número de víctimas mortales llegó a 132.Datos aportados por la Comisión Nacional de Sanidad china, indican que se recuperaron 104 pacientes, mientras que los casos sospechosos rondan los 9.239. Las infecciones continúan su escalada en la provincia de Hubei, donde se encuentra la ciudad de Wuhan y foco de la epidemia: en las últimas 24 horas se confirmaron 840 contagios, más de la mitad de los nuevos casos y casi 60.000 personas se encuentran bajo observación. En tanto, Tíbet, la única provincia hasta ahora libre del brote, informó de su primer caso sospechoso.Según las autoridades locales chinas, la mayor parte de los fallecidos en este brote son personas de más de 60 años que padecían otras enfermedades crónicas previas. En Wuhan, bloqueada por cuarentena desde el jueves pasado, comenzaron las primeras evacuaciones de extranjeros, pese a que en una reunión en Pekín con el presidente chino, Xi Jinping, el director general de la Organización Mundial de la Salud, Tedros Adhanom Ghebreyesus, puntualizaba que no lo consideraba necesario.Un avión fletado por el Gobierno japonés aterrizó en Tokio con 206 ciudadanos de esta nacionalidad a bordo, otro de EE UU también despegó de regreso a ese país con diplomáticos y otros residentes de Wuhan a bordo y la Unión Europea anunció que enviará dos aviones para recoger a ciudadanos europeos. Además, Australia indicó que se plantea evacuar también a sus nacionales, que pasarían la cuarentena en la remota isla de Navidad. El Gobierno de Filipinas también quiere repatriar a sus ciudadanos.El jefe del equipo de investigación chino contra la enfermedad, el neumólogo Zhang Nanshan -experto en la lucha contra el SARS-, calculó que el brote de la nueva enfermedad podría alcanzar su pico en diez días o menos, en una entrevista concedida a la agencia de noticias china Xinhua.“Es muy difícil predecir con rotundidad cuándo llegará a su pico. Pero creo que lo hará en una semana o diez días, y desde entonces no habrá aumentos (de casos) a gran escala”, declaró el especialista, que considera apropiadas las medidas que su país tomó para prevenir la propagación del virus.Además del bloqueo a Wuhan y otra quincena de ciudades en Hubei, con una población total de 46 millones de personas,   China suspendió numerosos servicios de tren y autobús de largo recorrido y prorrogó las vacaciones de Año Nuevo hasta el próximo lunes para reducir al mínimo los desplazamientos. También emprendió una campaña casa por casa para localizar a posibles infectados, y para instruir al público sobre la necesidad de comprobar posibles síntomas diariamente durante dos semanas.Cabe destacar, que el coronavirus 2019-nCoV puede provocar neumonía con síntomas como fiebre alta, tos seca, dolor de cabeza y dificultad para respirar. Su periodo de incubación medio es de tres a siete días, con un máximo de 14. Los científicos chinos confirmaron que, a diferencia del SARS, es posible el contagio durante la incubación.","['Es muy difícil predecir con rotundidad cuándo llegará a su pico. Pero creo que lo hará en una semana o diez días, y desde entonces no habrá aumentos (de casos) a gran escala']"
2020-01-29 08:00:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/El-desgarrador-pedido-a-gritos-de-la-hija-de-la-fallecida-en-incendio-en-supermercado-20200129-0007.html,"""¡Mi mamá está adentro, sáquenla de ahí!"", gritaba una adolescente china de 15 años, en la puerta del supermercado de su familia, ubicado en Avenida Córdoba al 5500. Minutos antes, su madre Nil (35) la sacó del local cuando vio cómo el fondo del comercio comenzaba a prenderse fuego, pero luego la mujer volvió a entrar para buscar sus ahorros. Dos horas y media más tarde, los bomberos hallaron el cuerpo calcinado bajo los escombros.El incendio comenzó en la mañana del pasado martes en un comercio de una familia china, en el barrio porteño de   Palermo, donde Bomberos de la Ciudad trabajaban para controlar el fuego y el SAME trasladó a hospitales a tres efectivos policiales y a tres mujeres por inhalación de humo.""Se encontró un cuerpo en el interior del supermercado"", informaron desde la Policía de la Ciudad. Afuera, en la vereda del comercio en llamas, el marido Jimmy y los dos hijos de Nil, de 35 años, oriunda de China, lloraban desconsoladamente.Nil atendía como cajera cuando observó que el fondo del comer comenzó a incendiarse y sacó a su hija de 15 años. Pensó en sus ahorros y volvió a buscarlos a la última habitación del supermercado pero quedó atrapada por el derrumbe de la estructura y murió calcinada.Con el correr de los minutos, la familia comenzó a desesperarse. El marido de Nil intentó ingresar al local a buscarla pero no pudo e inhaló humo, por lo que debió ser atendido por el SAME. La hija adolescente, en tanto, forcejeaba desesperadamente con dos efectivos de la Policía de la Ciudad al grito de que su mamá aún estaba adentro y que la sacaran.Más de dos horas y media tardaron los bomberos en retirar el cuerpo de la mujer debido al peligro de derrumbe y la temperatura de los escombros. El primero en enterarse fue el hijo, quien se descompuso y debió ser atendido por el SAME. Luego, el hermano de la víctima, quien abrazó a su sobrino; y el marido, que lloraba desconsolado.","['¡Mi mamá está adentro, sáquenla de ahí!', 'Se encontró un cuerpo en el interior del supermercado']"
2020-01-29 07:35:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Se-viene-el-agua-alerta-meteorologico-por-tormentas-en-todo-el-pais-20200129-0005.html,"El Servicio Meteorológico Nacional emitió un alerta para gran parte del país, y en esta oportunidad, tal como estaba pronosticado la inestabilidad va ganando fuerza en la región centro norte del territorio. En tanto, en Capital Federal y alrededores hay posibilidades de lluvias y chaparrones durante la jornada de este miércoles.Según el informe, se espera que en la zona metropolitana y conurbano bonaerense, en horas de la noche hayan mayores posibilidades de tormentas, en un miércoles que tendrá vientos provenientes del norte, rotando al sudeste y luego al este, y temperaturas que estarán entre los 23 y los 28 grados.En tanto, la zona de La Rioja, San Luis y Córdoba se encuentran bajo aviso a corto plazo por lluvias intensas y el departamento riojano de San Martín es uno de los afectados.Desde el SMN señalaron que el oeste y norte de Córdoba, noroeste de Santa Fe, Santiago del Estero se encuentran bajo alerta. “Sobre el sur del área de cobertura se registran lluvias y tormentas, algunas de las cuales podrían ser fuertes”, señalaron.Además, detallaron que las mismas podrían estar acompañadas por intensas ráfagas de manera localizada, caída de granizo y abundantes precipitaciones en cortos períodos.Volviendo a la ciudad de Buenos Aires y alrededores, para el jueves se prevé cielo parcialmente nublado a algo nublado, vientos del sudeste cambiando al noreste y después al este, con marcas térmicas que oscilarán entre los 16 y los 28 grados.En tanto el viernes se espera cielo algo a ligeramente nublado y vientos del noreste rotando al noreste, con una temperatura mínima de 20 grados y una máxima de 30.","['Sobre el sur del área de cobertura se registran lluvias y tormentas, algunas de las cuales podrían ser fuertes']"
2020-01-29 04:24:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Fue-a-robar-pateo-un-vidrio-blindado-se-rompio-la-pierna-y-huyo-del-lugar--20200128-0035.html,"Un insólito hecho sorprendió a un local de polirubro chino, cuando un ladrón interrumpió la tranquilidad del lugar al ingresar completamente vestido de negro, con su cara y cuerpo tapados y provisto de un arma de grueso calibre. Al ver al malhechor, la gente que estaba en la ante sala del negocio se tiró al suelo. Pero algo inesperado pasaría: el hampón intentó entrar a donde estaban los empleados y la caja del lugar y para eso pegó dos patadas a la puerta y también impactó con su arma sobre el vidrio, pero el mismo era blindado y por eso no le realizó ni una rajadura. No conforme con esto, el delincuente volvió a pegarle a la pared, quebrándose la pierna por la fuerza del golpe. Ya con una notable dificultad para caminar, disparó dos veces sobre el vidrio, pero el efecto fue nuevamente nulo, mientras los clientes lo miraban con temor y un poco de desconfianza. Tras otro fracaso en su accionar, el malviviente se retiró del lugar sin lograr su cometido y los presentes volvieron a respirar, tras varios minutos de tensión. ",[]
2020-01-29 03:46:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Los-rugbiers-detenidos-son-trasladados-al-penal-de-Dolores-20200129-0003.html,"En horas de la madrugada, cerca de las tres y veintitrés, los diez rugbiers imputados por el aberrante asesinato de Fernando Báez Sosa abandonaron la Comisaría 1a de Pinamar en una camioneta de la Unidad de Traslado delegación Quilmes de la Policía Bonaerense para ser reubicados en el penal de   Dolores.El traslado se dio en altas horas de la noche, como suele ocurrir a esta altura del año, debido al gran flujo de transito que se da durante la temporada de vacaciones en nuestro país. El tramo se prolongó durante 200 kilómetros y tardó aproximadamente dos horas y veinte minutos. El operativo fue dispuesto de manera tal que ni la prensa, ni los curiosos pudieran acercarse a registrar el momento en el que los pibes subieran al móvil oficial.Los detenidos llegaron a   Dolores, donde esperaran condena una celda de la alcaldía ubicada en la planta alta de la cárcel, entre los pabellones 9 y 10, poblados por presos evangélicos. De esta manera estarán apartados de otros reos hasta que se sepa cuál será su pena.Un gran operativoEn   Dolores se montó una impresionante operativo, en el que estuvo presente la Policía bonaerense y personal penitenciario portando armas largas. Los rugbiers arribaron en dos unidades, en lo que se conoce como un ""traslado desdoblado"".De las camionetas bajaron todos los muchachos en medio de una garúa que invadió en horas de la madrugada gran parte de la provincia de Buenos Aires. Ahora, personal del penal tomará los datos de los violentos y los confinarán a sus celdas, a la espera del requerimiento de la Justicia. ",['traslado desdoblado']
2020-01-29 03:46:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Crimen-de-Fernando-los-rugbiers-ya-se-encuentran-en-el-penal-de-Dolores-20200129-0003.html,"En horas de la madrugada, cerca de las tres y veintitrés, los diez rugbiers imputados por el aberrante asesinato de Fernando Báez Sosa abandonaron la Comisaría 1a de Pinamar en una camioneta de la Unidad de Traslado delegación Quilmes de la Policía Bonaerense para ser reubicados en el penal de   Dolores.El traslado se dio en altas horas de la noche, como suele ocurrir a esta altura del año, debido al gran flujo de transito que se da durante la temporada de vacaciones en nuestro país. El tramo se prolongó durante 200 kilómetros y tardó aproximadamente dos horas y veinte minutos. El operativo fue dispuesto de manera tal que ni la prensa, ni los curiosos pudieran acercarse a registrar el momento en el que los pibes subieran al móvil oficial.Los detenidos llegaron a   Dolores, donde esperaran condena una celda de la alcaldía ubicada en la planta alta de la cárcel, entre los pabellones 9 y 10, poblados por presos evangélicos. De esta manera estarán apartados de otros reos hasta que se sepa cuál será su pena.Un gran operativoEn   Dolores se montó una impresionante operativo, en el que estuvo presente la Policía bonaerense y personal penitenciario portando armas largas. Los rugbiers arribaron en dos unidades, en lo que se conoce como un ""traslado desdoblado"".De las camionetas bajaron todos los muchachos en medio de una garúa que invadió en horas de la madrugada gran parte de la provincia de Buenos Aires. Ahora, personal del penal tomará los datos de los violentos y los confinarán a sus celdas, a la espera del requerimiento de la Justicia. ",['traslado desdoblado']
2020-01-29 02:59:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Salta-en-emergencia-social-y-sanitaria--20200128-0097.html,"Con la declaración de una emergencia sociosanitaria, el gobierno de la provincia de   Salta apunta a cubrir de forma inmediata las necesidades de alimentación, salud y agua segura de los pobladores de los departamentos de San Martín, Rivadavia y Orán. La medida tendrá una vigencia de 180 días y podrá ser prorrogada por 90 días más en caso de ser necesario. Así lo confirmó anoche en rueda de prensa el ministro de Gobierno, Derechos Humanos, Trabajo y Justicia, Ricardo Villada.La decisión la comunicó el gobernador Gustavo Sáenz durante la reunión de la mesa multisectorial que él convocó, luego de que el domingo se conociera la muerte de un sexto niño. Políticos y referentes de organizaciones civiles acudieron ayer al Grand Bourg.Seguiremos avanzando con acciones concretas que nos permitan asistir a las comunidades del norte provincial. pic.twitter.com/SisPcbYycY""Vamos a dirigir nuestros mayores esfuerzos para asistir de manera inmediata a los sectores más vulnerables con medidas y acciones prioritarias en búsqueda de soluciones superadoras que permanezcan en el tiempo"", escribió Sáenz en sus redes sociales.",['Vamos a dirigir nuestros mayores esfuerzos para asistir de manera inmediata a los sectores más vulnerables con medidas y acciones prioritarias en búsqueda de soluciones superadoras que permanezcan en el tiempo']
2020-01-29 02:10:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Coronavirus-Pekin-prometio-vencer-al-demonio--20200128-0111.html,"El presidente de   China, XI Jinping, se puso a la cabeza de la lucha contra el coronavirus, epidemia a la que definió como ""un demonio"". En tanto, se completó la construcción del primer edificio del hospital de Wuhan que las autoridades prometieron levantar en diez días, mientras que especialistas anunciaron que podrían probar una vacuna en 40 días.""La epidemia es un demonio y no podemos dejar que el demonio se oculte"", expresó Xi durante una reunión con responsables de la Organización Mundial de Comercio, en la que agregó: ""El gobierno chino siempre ha tenido una actitud abierta, transparente y responsable a la hora de difundir información a nuestros ciudadanos y a otros países"". ""  China confía en ganar la batalla contra el virus"", destacó.Para ello, se completó en tiempo récord la construcción en Wuhan del primer edificio del Hospital Huoshenshan, en el que tratarán a los pacientes infectados con el coronavirus, que ya incorporó centenares de camas. La estructura del centro médico será prefabricada y tendrá capacidad para unos 1.000 pacientes y dispondrá de un centro de cuarentena.Por otra parte, científicos chinos anunciaron que esperan poder comenzar las pruebas de una vacuna contra el coronavirus en menos de 40 días. Según explicaron, ese plazo será el necesario para fabricar las muestras de la medicación. Luego, éstas serán enviadas para efectuar pruebas y entregadas a los centros médicos ""lo antes posible"".","['un demonio', 'La epidemia es un demonio y no podemos dejar que el demonio se oculte', 'El gobierno chino siempre ha tenido una actitud abierta, transparente y responsable a la hora de difundir información a nuestros ciudadanos y a otros países', '  China confía en ganar la batalla contra el virus', 'lo antes posible']"
2020-01-29 01:49:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Gobernadores-de-la-oposicion-negocian-por-sus-deudas-20200128-0152.html,"Con el ex presidente   Mauricio Macri ausente con aviso, la mesa nacional de   Juntos por el Cambio se reunió este martes en la Cámara de Diputados, donde los referentes del espacio negociaban con el oficialismo la inclusión de la deuda de las provincias en el paquete nacional.El recinto legislativo fue sede de las reuniones que mantuvieron los gobernadores del espacio -Gerardo Morales de Jujuy, Rodolfo Suárez de Mendoza, Eduardo Valdés de Corrientes y el porteño Horacio Rodríguez Larreta- primero con los referentes legislativos, a los que se sumaron durante la tarde los distintos alfiles políticos del espacio, como Patricia Bullrich y Miguel Pichetto.Hoy en la Mesa Nacional de @juntoscambioar analizamos el Proyecto de Ley de Reestructuración de la Deuda y propusimos un enfoque que contemple las necesidades de las provincias y la Nación. Creemos que una mirada federal es fundamental para lograr una Argentina más inclusiva. pic.twitter.com/DFdb6Kj8TaPasadas las 19, llegaron a la Cámara el ministro del Interior, Eduardo ""Wado"" De Pedro, y el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, acompañados por Silvina Batakis. La negociación, en el despacho de Sergio Massa, se daba en formato casi calcado al que debió implementar Cambiemos durante su gobierno, que necesitaba el apoyo de los gobernadores peronistas para poder traccionar votos en el Congreso dado que no tenía mayoría propia.También decidimos que el Interbloque de Senadores mantenga una postura unificada en cuanto a la designación del próximo titular de la Procuración General de la Nación. Adoptamos el compromiso de ser una oposición responsable y buscar lo mejor para la República.Durante más de dos horas debatieron alternativas para aliviar el peso de la deuda también en las gobernaciones, que ven una crisis inminente sobre sus vencimientos. Si bien el proyecto enviado por el Ejecutivo no sufriría cambios, se buscaría una solución por vía de un nuevo texto respecto de las provincias o un decreto, así como reuniones puntuales para negociar los pagos que deben realizar a organismos públicos.""Se pidió equidad. Si a Kicillof le aplazaron los vencimientos, también deberían hacerlo con nosotros"", dijeron a Crónica desde una de las provincias. Urgidos por la negociación con el gobierno nacional, la reunión de la mesa nacional de   Juntos por el Cambio quedó en una foto y un comunicado, sin declaraciones de sus protagonistas.Apenas se mencionó el respaldo a la discusión sobre la deuda y la promesa de unificar posturas para definir el cargo de procurador general de la Nación -el oficialismo postuló al ex juez Daniel Rafecas- y el jefe de la Auditoría General de la Nación.","['Wado', 'Se pidió equidad. Si a Kicillof le aplazaron los vencimientos, también deberían hacerlo con nosotros']"
2020-01-29 01:49:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Padre-de-Pablo-Ventura-Su-dolor-es-el-nuestro-20200128-0069.html,"El padre del remero   Pablo Ventura, el joven que había sido detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa y luego desvinculado del caso tras acreditar que no estaba en   Villa Gesell en el momento del homicidio, le envió un mensaje al papá de la víctima en el cual le envió sus ""condolencias"" y aseguró compartir el dolor por el asesinato de su hijo.""Le quiero decir que su dolor es el nuestro y nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerles llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga justicia por Fernando"", le dijo José María Ventura al padre del joven asesinado.En el mensaje, el hombre se presentó como el padre del ""chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato"" de Fernando, tras lo cual le cuenta que lo llamó por teléfono pero no pudo comunicarse con él y le explica que su hijo ya está libre, gracias a Dios, porque se demostró que nunca había estado en Villa Gesell.Luego, José María Ventura le ofreció al padre de Fernando ayuda ""para todo lo que necesite"" y le envió ""un abrazo enorme"" para él y para su esposa. El mensaje fue firmado con un pedido de ""Justicia para Fernando"".","['condolencias', 'Le quiero decir que su dolor es el nuestro y nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerles llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga justicia por Fernando', 'chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato', 'para todo lo que necesite', 'un abrazo enorme', 'Justicia para Fernando']"
2020-01-29 01:29:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Estiman-que-el-salario-minimo-deberia-ser-de-61.882-20200128-0127.html,"El sindicato Asociación de Trabajadores del Estado (ATE) dio a conocer un informe donde sostiene que en la actualidad el salario mínimo de bolsillo debería ser de $61.882. Un hogar constituido por una pareja de 35 años con dos hijos (de 6 y 9 años) en diciembre de 2019 necesitó de $61.882 para satisfacer sus necesidades, cifra que se compone de $19.910 necesarios para adquirir una canasta alimentaria mínima y de $ 41.971 para acceder a otros bienes y servicios básicos, detalló el gremio en un comunicado.Los trabajadores del Indec afiliados a la ATE llevan a cabo informes periódicos sobre la situación salarial del país y en ese marco presentan un documento que establece de cuánto debería ser el salario mínimo con el fin de ""dar un argumento sólido que pueda ser utilizado"" en negociaciones paritarias.""El IPC (Índice de Precios al Consumidor) informó un acumulado de inflación del 53,8% para 2019. Para 2020 se estima que rondará el 40%. Pero este sería el piso en el mejor de los escenarios, ya que suponen el dólar oficial manteniéndose en el rango de los $64"", alertó el informe.Al respecto, el gremio que conduce Hugo ""Cachorro"" Godoy, agregó: ""Ante esta realidad, realizamos un ejercicio de estimación que nos permita acercar lo que serían los valores requeridos en la actualidad para llevar adelante una vida digna, en base a datos oficiales"".","['dar un argumento sólido que pueda ser utilizado', 'El IPC (Índice de Precios al Consumidor) informó un acumulado de inflación del 53,8% para 2019. Para 2020 se estima que rondará el 40%. Pero este sería el piso en el mejor de los escenarios, ya que suponen el dólar oficial manteniéndose en el rango de los $64', 'Cachorro', 'Ante esta realidad, realizamos un ejercicio de estimación que nos permita acercar lo que serían los valores requeridos en la actualidad para llevar adelante una vida digna, en base a datos oficiales']"
2020-01-29 01:24:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Dos-turistas-argentinos-murieron-en-Florianopolis-20200128-0078.html,"Dos turistas argentinos perdieron la vida en los balnearios brasileños de   Florianópolis en las últimas horas. Un joven riojano de 19 años falleció ahogado mientras que un hombre de 43 murió electrocutado en un camping ubicado en las playas de Canasvieiras, una de las más elegidas por los argentinos.La información, que llega desde   Brasil, confirmó este martes que un ciudadano argentino de 43 años murió el lunes por la tarde en la ciudad de   Florianópolis tras sufrir una descarga eléctrica en un campamento. El departamento de bomberos local precisó que el trágico accidente se produjo alrededor de las 2 de la tarde en el balneario de Canasvieiras, según informó el diario O Globo.Aunque este martes no se había informado oficialmente las circunstancias en las que se produjo el deceso, la prensa brasileña detalló que la víctima habría manipulado un artefacto eléctrico cuando recibió una descarga fulminante, mientras estaba en una casa rodante -descalzo y con los pies mojados- acompañado por su esposa, en un camping muy concurrido, ya que está ubicado a tres cuadras de la playa. A pesar de que durante 40 minutos se le realizó el procedimiento de reanimación cardiopulmonar, el hombre no sobrevivió y se dio aviso al Instituto Médico Legal (IML) para la realización de la autopsia. Este martes por la tarde no había aún confirmación oficial de la ciudad argentina de donde era oriunda la familia. Pero de acuerdo con lo dicho por testigos, la familia estaba alojada en el camping -que está a tres cuadras de la playa- desde hacía un mes.Los dueños del lugar turístico donde ocurrió el hecho, en tanto, prefirieron no hacer declaraciones al respecto, pero continuaban las investigaciones sobre las circunstancias de lo ocurrido para saber si fue un problema del artefacto eléctrico que tenía en su poder el turista argentino, o si la muerte fue a partir de una falla en las instalaciones del camping.El otro hecho dramático se produjo cuando un joven riojano de 19 años, murió ahogado en una playa de   Florianópolis, donde pasaba sus vacaciones junto a cinco amigos, de acuerdo con lo informado este martes por allegados a la familia. Emanuel Orozco se ahogó el lunes por la tarde cuando se bañaba en una playa de esa ciudad, donde había llegado desde Córdoba para pasar sus vacaciones en la última quincena de enero.La madre del joven, identificada como María Virginia, dijo en declaraciones a radio Fénix que su hijo debía regresar este martes a La Rioja, y la muerte lo sorprendió en su último día de vacaciones en la playa brasileña. Según lo trascendido, el joven ingresó al mar y la corriente los llevó varios metros lejos de la playa y no pudo regresar por sus medios. Uno de sus amigos, identificado como Juan Cruz Sánchez, lo habría rescatado junto a los bañeros, pero luego de 40 minutos de tratar de reanimarlo, murió pasadas las 20. Un allegado a la familia, que no quiso dar su nombre, dijo a la agencia Télam: ""Los padres están viajando a Brasil para traer el cuerpo"" del muchacho.El padre del joven, Walter Orozco, y la madre son muy conocidos en La Rioja porque son dueños de la empresa de transportes de pasajeros Orozco. Emanuel Orozco también era muy conocido en la capital riojana porque actuaba en elencos teatrales locales, y antes de viajar se había inscripto en la Universidad Nacional de La Rioja para cursar sus estudios universitarios.",['Los padres están viajando a Brasil para traer el cuerpo']
2020-01-29 01:10:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Fusilo-a-almacenero-porque-no-quiso-fiarle-un-vino-20200128-0104.html,"En un insólito suceso que se registró en la localidad bonaerense de Villa Ballester, los efectivos de la Comisaría 2a de San Martín lograron detener a un individuo que agredió a balazos a un almacenero porque no quiso fiarle una botella de vino. Dentro de la vivienda del sujeto, pesquisas incautaron numerosas celulares y artículos de electrónica.Voceros de la Unidad Funcional N° 6 del Departamento Judicial de San Martín revelaron que el hombre, llamado Luis, fue apresado en Sarmiento al 5700, en cuyo interior integrantes de la seccional hallaron una pistola Bersa 3.80 Plus con numeración limada, 178 aparatos de telefonía celular, dos notebooks y una tablet.De acuerdo con lo manifestado por los informantes, el operativo se concretó porque el individuo había atacado al comerciante. Autoridades policiales de la Jefatura Departamental de San Martín se encargaron de supervisar los diferentes procedimientos.",[]
2020-01-29 01:09:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Capturan-a-marginal-que-asesino-a-un-pibe-20200128-0102.html,"Por Fernando Vázquez  fvazquez@cronica.com.ar Pesquisas de la Comisaría 2a de   Moreno lograron detener, en la localidad bonaerense de   Villa Trujui, a un peligroso individuo, conocido con el apodo de El Colorado, quien era buscado de manera intensa por haber asesinado salvajemente a un chico de 17 años, a quien le disparó un balazo en la nuca. El cruento suceso se registró el sábado pasado en ese partido y fue primicia del diario Crónica.Los voceros de los tribunales de   Moreno-General Rodríguez afirmaron que el marginal, llamado Axel Leonel, de 19 años y apodado en el barrio de esa forma, resultó apresado por servidores públicos de la seccional por encontrarse sindicado como el responsable material del fusilamiento de Joel Luciano Ramiro Andaur.Tal como publicamos, el hecho se produjo cuando el   pibe, de 17 años, se hallaba en compañía de un grupo de amigos, en el cruce Honorato de Balzac y Reservistas Argentinos, oportunidad en la que el sujeto le efectuó un disparo en la nuca, como saldo de una violenta discusión.De acuerdo con lo manifestado por los informantes, el menor dejó de existir luego de haber sido trasladado, en un Toyota Corolla blanco, al Hospital Mariano y Luciano de la Vega, en   Moreno.Autoridades policiales de la Jefatura Departamental de   Moreno y de la Superintendencia de Seguridad del Área Metropolitana de   Buenos Aires (AMBA) de la Zona Oeste se encargaron de supervisar los diferentes procedimientos. Intervino en la causa, que fue caratulada ""Homicidio"", la doctora Camila Márquez, de la Unidad Funcional N° 2 del departamento judicial de   Moreno-General Rodríguez.",['Homicidio']
2020-01-29 01:09:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Brasil-lanza-una-campana-para-promover-la-abstinencia-sexual-en-jovenes-20200128-0023.html,"La ministra de Derechos Humanos, Mujer y Familia de   Brasil, la pastora Damares Alves, lanzará una campaña el próximo 3 de febrero para promover la abstinencia sexual en adolescentes desde los 10 hasta los 18 años. Según un documento del Ministerio, el comienzo de la actividad sexual a una edad temprana puede llevar a “comportamientos antisociales y delincuentes, alejándolos de los padres, la escuela y la fe”.Mas é exatamente o que o @DHumanosBrasil tem dito desde o início do mês. Alertamos desde sempre que seria a política complementar, e não a única ou a principal. Onde está a divergência, @folha? Até quando vão omitir a verdade de seus leitores? pic.twitter.com/XtpCKXQYWAAlves, quien reveló que de pequeña fue violada y que por eso se refugió en la religión con la que llegó a pastora de la pentecostal Iglesia Quadrangular, es una de las ministras más populares del gabinete del presidente Jair Bolsonaro y la principal figura que conecta al gobierno con las clases bajas evangélicas que fueron determinantes para el triunfo del ex capitán ultraderechista en 2018.","['comportamientos antisociales y delincuentes, alejándolos de los padres, la escuela y la fe']"
2020-01-29 00:49:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Tapas-del-miercoles-29-de-enero-de-2020-20200129-0002.html,,[]
2020-01-29 00:34:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Atropello-a-una-joven-la-dejo-tirada-y-choco-a-dos-que-iban-en-moto-20200128-0044.html,"Un automovilista alcoholizado fue detenido en la mañana del martes luego que atropellara a una joven cuando cruzaba la calle por la zona de Punta Mogotes de   Mar del Plata, dejándola tendida en el asfalto con quebraduras para continuar con su recorrido hasta que a las 5 cuadras termino chocando una moto en el que iban dos personas que también sufrieron heridas, informaron fuentes policiales.El hecho se produjo cerca de las 8, cuando el conductor de un Fiat Cronos al llegar al cruce de las calles Mario Bravo y Colombres de esta ciudad, arrolló a una joven que cruzaba la avenida y la abandonó tendida en el piso.El automovilista continuo manejando hasta que a las 5 cuadras embistió a una moto Honda Twistter 250cc en la que viajaba una pareja. Al lugar llegó la policía y personal de tránsito. Tras realizarle el test de alcoholemia arrojó un resultado positivo de 1,10 g/l de alcohol en sangre.Como consecuencia del primer hecho, la joven fue trasladada al hospital Interzonal de   Mar del Plata, con doble fractura de clavícula, en tanto que el joven y su novia -que iban a bordo de la moto- sufrieron politraumatismos y fueron trasladados a un centro de salud privado donde quedaron internados en observación.El automovilista quedo detenido y la causa, ""lesiones graves y leves culposas"", quedó a cargo del fiscal de delitos culposos de   Mar del Plata.",['lesiones graves y leves culposas']
2020-01-29 00:25:00,https://www.cronica.com.ar/santoral/La-iglesia-recuerda-hoy-a-San-Pedro-Nolasco--20190129-0001.html,"Evangelio de Nuestro Señor Jesucristo según San Marcos. En aquel tiempo, llegan la madre y los hermanos de   Jesús, y quedándose fuera, le envían a llamar. Estaba mucha gente sentada a su alrededor. Le dicen: “¡Oye!, tu madre, tus hermanos y tus hermanas están fuera y te buscan”. Él les responde: “¿Quién es mi madre y mis hermanos?”. Y mirando en torno a los que estaban sentados en corro, a su alrededor, dice: “Éstos son mi madre y mis hermanos. Quien cumpla la voluntad de Dios, ése es mi hermano, mi hermana y mi madre”. Palabra del Señor.","['¡Oye!, tu madre, tus hermanos y tus hermanas están fuera y te buscan', '¿Quién es mi madre y mis hermanos?', 'Éstos son mi madre y mis hermanos. Quien cumpla la voluntad de Dios, ése es mi hermano, mi hermana y mi madre']"
2020-01-29 00:25:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Cayo-plomero-violador-de-Almagro-20200129-0001.html,"Personal de la   Policía de la Ciudad logró capturar a un hombre, sindicado como autor del abuso sexual a una mujer, a quien durmió tras ir a realizar trabajos de plomería a su vivienda del barrio porteño de   Almagro.Efectivos de la Comisaria Comunal 1 fueron alertados por una transeúnte del barrio porteño de San Nicolás, que les indicó que en aquella zona se encontraba el presunto autor de una violación producida el pasado 15 de enero. Los oficiales se dirigieron hasta Av. de Mayo al 654 donde se procedió a identificar a esta persona y resulto ser E.F.A. alias ""el Quemado"", sátiro que era intensamente buscado después de haberse aprovechado de un joven de 34 años que conoció en un bar de   Constitución, al ofrecerle sus servicios de plomero, para más luego dirigirse a su domicilio y abusar de ella.Al comprobarse los datos por el sistema de identificación el detenido tenia un Pedido de Captura y Detención por Robo a solicitud del TOC Nro 19. Mientras se realizaban las consultas se acerco al lugar una mujer de nombre Natalia quién al ver al imputado sufrió una crisis nerviosa y tuvo que ser atendida por el SAME.Ella era, ni más ni menos, que la víctima del depravado, que llego al lugar tras ser avisada por miembros del Juzgado Criminal y Correccional de Instrucción Nro. 28 a cargo del doctor Martin Carlos Del Viso. Asimismo se avaló su detención y traslado a la Alcaldía No2 de la Policia de la Ciudad.",['el Quemado']
2020-01-29 00:09:00,https://www.cronica.com.ar/opinion/De-patriotas-a-atornillados-en-cargos-de-empresas-publicas-20200128-0065.html,"jcarrodani@cronica.com.ar  @javiercarrodani La polémica instalada en los últimos días en torno de la negativa de funcionarios de empresas públicas nombrados en cargos jerárquicos por el gobierno de Cambiemos a renunciar a esos puestos y, por el contrario, exigir la doble indemnización para aceptar su desplazamiento trajo a la memoria de quien escribe estas líneas algunos conceptos vertidos allá por 2016 por el filósofo Alejandro Rozitchner, quien también fue contratado por el Estado como asesor en la órbita de la jefatura de Gabinete.Rozitchner, conocido ultramacrista, aseguró entonces que poco tiempo antes había concluido un ciclo político de 12 años y medio -el kirchnerismo- que para él había quedado emparentado con conceptos como populismo, corrupción, enriquecimiento ilícito, autoritarismo, desprecio por las instituciones y hasta sospechas de estar implicado en la muerte del fiscal Alberto Nisman.En contraposición, con el cambio de signo político, el país tenía una suerte de ""bendición"" de contar con un presidente como Mauricio Macri, a la cabeza de un equipo de decenas de brillantes profesionales que -teniendo destacadas posiciones en la actividad privada, con excelentes ingresos salariales- habían tomado una actitud ""patriótica"" de dejar esas cómodas situaciones personales para aportarle todo su conocimiento y energía a su país, con el noble propósito de encaminarlo en la senda del crecimiento, desarrollo y prosperidad que los políticos desde hacía varias décadas, venían frustrando.Esa noción de supuesto patriotismo claramente choca con lo descripto días atrás por el presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, en el sentido de que gerentes de Aerolíneas Argentinas, Anses, Ferrocarriles Argentinos, PAMI, AYSA y otras empresas públicas ""no renuncian a los cargos a los que llegaron por una decisión política"" del gobierno anterior.Este martes se conoció un caso que ya colma lo insólito: Raúl Martínez, quien presidía la empresa tecnológica Arsat, exige una doble indemnización para dejarle el lugar a Pablo Tognetti, designado por el gobierno actual. Seguramente estos compatriotas no escucharon a Rozitchner.","['bendición', 'patriótica', 'no renuncian a los cargos a los que llegaron por una decisión política']"
2020-01-28 23:29:00,https://www.cronica.com.ar/politica/El-Presidente-viaja-a-Europa-y-se-reunira-con-el-papa-Francisco-20200128-0063.html,"Tras su primer viaje internacional a Israel, el presidente Alberto Fernández partirá este miércoles rumbo a   Europa para afianzar el apoyo de líderes mundiales que puede resultar fundamental para la negociación de la reestructuración de la deuda. Arrancará en el   Vaticano donde se reunirá con el papa Francisco y seguirá por   Roma,   Berlín,   Madrid y   París.La gira del   Presidente se da en paralelo con el viaje a Nueva York del ministro de Economía, Martín Guzmán, para comenzar a renegociar el acuerdo de apoyo financiero y reunirse con acreedores privados. Este martes, fue recibido por el Fondo Monetario Internacional desde donde comunicaron que fue un encuentro ""extremadamente positivo"".Daniela y Diego son miembros de la Asociación Civil Granja Andar y vinieron a traerme unos regalos para @Pontifex_es, a quien visitaré la semana próxima.  Garantizar los derechos y la inclusión de las personas con discapacidad es un compromiso que debemos asumir todos y todas. pic.twitter.com/fnqFuH2apJEn la Argentina, en tanto, el Ejecutivo volverá a quedar a cargo de la vicepresidenta, Cristina Kirchner, al igual que sucedió cuando estuvo la semana pasada en Israel. Una vez aterrizado en Roma, Alberto tendrá el viernes su primer encuentro con el papa Francisco desde que llegó a la Casa Rosada y se espera que además del tema de la deuda también se hable sobre la intención del gobierno de despenalizar el aborto y sobre los avances del Plan Argentina contra el Hambre, de cuyo consejo forma parte la Iglesia.La última vez vez que el Santo Padre recibió al referente peronista fue en agosto de 2018, en el marco de un encuentro en la residencia de Casa Santa Marta. Este martes, el   Presidente recibió en Casa Rosada a Daniela y Diego, miembros de la Asociación Civil Granja Andar que busca generar oportunidades para las personas con discapacidad a través del trabajo, y otras disciplinas.""Vinieron a traerme unos regalos para el papa Francisco"", contó Alberto en redes. En tanto, pocos días después de la asunción del gobierno del Frente de Todos, la primera dama, Fabiola Yáñez, había participado de una reunión con el Sumo Pontífice en la sede de la Fundación Pontificia Scholas Occurrentes.A su vez, para lograr respaldo concreto de poderosos jefes de Estado a la hora de negociar el endeudamiento argentino de los últimos años, mantendrá encuentros con los de Italia, Alemania, España y Francia.","['extremadamente positivo', 'Vinieron a traerme unos regalos para el papa Francisco']"
2020-01-28 22:59:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Paritarias-maestros-buscaran-salir-de-la-pobreza-20200128-0098.html,"Amparados en el decreto 92/2020, mañana el ministro de Educación, Nicolás Trotta, recibirá a los gremios docentes nacionales para comenzar a discutir la paritaria derogada bajo la gestión de Mauricio Macri. ""Exigiremos que no haya ningún maestro debajo de la línea de la pobreza"", le dijo a Crónica Sergio Romero, titular de la UDA.Es un secreto a voces que el Ejecutivo pondrá sobre la mesa la oferta de suma fija que, semanás atrás, decretó para privados y un vasto sector de estatales. Es el modelo que la gestión de Alberto Fernández implementará hasta ""acomodar la economía"", resuena en los pasillos de Balcarce 50.pic.twitter.com/SUm7SRY1P9Y si bien el mundo docente celebra el regreso de la paritaria nacional, el formato no termina de convencerlo. ""Las cifras deben ser remunerativas, porque el Estado tiene que ser modelo. Una suma fija en negro será rechazada"", adelantó a este medio Sergio Romero, quien la semana pasada se reunió con Trotta y Héctor Daer, de la CGT.pic.twitter.com/PU1m7ckBmmUno de los reclamos que plantearán desde la Unión Docentes Argentinos será que ningún maestro se encuentre por debajo de la línea de la pobreza. En ese sentido, días atrás el Indec informó que el costo de la Canasta Básica Total para una familia tipo trepó en diciembre a $38.960. ""Tenemos 250.000 docentes que cobran un salario inicial de $20.250"", añadió Romero, secretario de Políticas Educativas de la central obrera. El primer encuentro entre las partes será este miércoles a las 15.pic.twitter.com/GGplEPh8tR","['Exigiremos que no haya ningún maestro debajo de la línea de la pobreza', 'acomodar la economía', 'Las cifras deben ser remunerativas, porque el Estado tiene que ser modelo. Una suma fija en negro será rechazada', 'Tenemos 250.000 docentes que cobran un salario inicial de $20.250']"
2020-01-28 22:59:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Maestros-buscaran-salir-de-la-pobreza-20200128-0098.html,"Amparados en el decreto 92/2020, mañana el ministro de Educación, Nicolás Trotta, recibirá a los gremios docentes nacionales para comenzar a discutir la paritaria derogada bajo la gestión de Mauricio Macri. ""Exigiremos que no haya ningún maestro debajo de la línea de la pobreza"", le dijo a Crónica Sergio Romero, titular de la UDA.Es un secreto a voces que el Ejecutivo pondrá sobre la mesa la oferta de suma fija que, semanás atrás, decretó para privados y un vasto sector de estatales. Es el modelo que la gestión de Alberto Fernández implementará hasta ""acomodar la economía"", resuena en los pasillos de Balcarce 50.pic.twitter.com/SUm7SRY1P9Y si bien el mundo docente celebra el regreso de la paritaria nacional, el formato no termina de convencerlo. ""Las cifras deben ser remunerativas, porque el Estado tiene que ser modelo. Una suma fija en negro será rechazada"", adelantó a este medio Sergio Romero, quien la semana pasada se reunió con Trotta y Héctor Daer, de la CGT.pic.twitter.com/PU1m7ckBmmUno de los reclamos que plantearán desde la Unión Docentes Argentinos será que ningún maestro se encuentre por debajo de la línea de la pobreza. En ese sentido, días atrás el Indec informó que el costo de la Canasta Básica Total para una familia tipo trepó en diciembre a $38.960. ""Tenemos 250.000 docentes que cobran un salario inicial de $20.250"", añadió Romero, secretario de Políticas Educativas de la central obrera.pic.twitter.com/GGplEPh8tREl primer encuentro entre las partes será este miércoles a las 15.","['Exigiremos que no haya ningún maestro debajo de la línea de la pobreza', 'acomodar la economía', 'Las cifras deben ser remunerativas, porque el Estado tiene que ser modelo. Una suma fija en negro será rechazada', 'Tenemos 250.000 docentes que cobran un salario inicial de $20.250']"
2020-01-28 22:55:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Encontraron-a-joven-que-habia-desaparecido-tras-recibir-una-brutal-golpiza-20200128-0099.html,"Efectivos de la Policía de   Corrientes hallaron sano y salvo a Martín Ezequiel Viccini, un joven que había sufrido una feroz golpiza en la localidad correntina de   Bella Vista, viralizada en un video y estaba desaparecido desde la noche del domingo.  Funcionarios del Departamento de Relaciones Institucionales de la Policía provincial informaron que el joven de 20 años ""fue encontrado con vida, en la casa de.un amigo"".  En tanto, se confirmó que el jefe de la Policía, Felix Barboza, se encuentra en la mencionada localidad, interiorizándose de los hechos y la investigación.  Dos hombres, identificados en el vídeo fueron detenidos por el hecho.  El comisario Barboza, jefe de la Policía provincial, confirmó que fueron detenidos dos de los agresores identificados con los apellidos Monzón y Almirón.""Viccini fue agredido, quedó inconsciente y posteriormente fue socorrido por un amigo y dos chicas. Luego recupera la consciencia y se niega a ingresar al hospital"", relató sobre los hechos registrados en la madrugada del domingo en la localidad de   Bella Vista.  Agregó, además, que el joven ""siguió en comunicación con su novia a través de mensajes de whatsapp, hasta que ella le envió el video de la golpiza, que se había viralizado y no se tuvo más noticias de él"".  ""Tiene un problema de adicción, puede estar deambulando"", había expresado horas antes del hallazgo el oficial, quien indicó que podía estar desplazándose en una moto de alta cilindrada y que se habría ido por sus propios medios.  Por su parte, Andrés Viccini, padre del joven desaparecido, había dicho que estaba yendo a internarse.  ""Estoy descompensado, esta situación es muy difícil"", dijo y había reconocido que el joven tiene un problema de adicción y que ""la cuestión de fondo es la droga"".","['fue encontrado con vida, en la casa de.un amigo', 'Viccini fue agredido, quedó inconsciente y posteriormente fue socorrido por un amigo y dos chicas. Luego recupera la consciencia y se niega a ingresar al hospital', 'siguió en comunicación con su novia a través de mensajes de whatsapp, hasta que ella le envió el video de la golpiza, que se había viralizado y no se tuvo más noticias de él', 'Tiene un problema de adicción, puede estar deambulando', 'Estoy descompensado, esta situación es muy difícil', 'la cuestión de fondo es la droga']"
2020-01-28 22:45:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Murio-un-nene-al-ser-aplastado-por-caballo-en-carrera-de-cuadreras-20200128-0013.html,"Un nene de seis años que el domingo pasado había sido embestido por un caballo durante una carrera que se celebraba en la localidad de   Santa Rosa, en el este mendocino, falleció este martes tras haber sufrido hundimiento de cráneo.Se trata de Zahir Aguirre, el pequeño que había sido golpeado por un caballo durante una carrera de equinos en   Santa Rosa, y falleció este martes en el Hospital Notti de la capital provincial.El accidente ocurrió el domingo por la tarde en el distrito 12 de Octubre, en un festival de carreras cuadreras, cuando el equino, según relataron testigos, ""aparentemente se asustó, comenzó a tirara patadas y dio con el niño que estaba con su familia entre el público"".Tras las lesiones sufridas, el chico fue internado en el hospital Notti por hundimiento de cráneo y otras lesiones, y los médicos habían advertido que era un caso prácticamente irreversible.","['aparentemente se asustó, comenzó a tirara patadas y dio con el niño que estaba con su familia entre el público']"
2020-01-28 22:20:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Creditos-UVA-establecen-nuevo-mecanismo-de-actualizacion-de-las-cuotas-para-los-proximos-12-meses-20200128-0031.html,"El gobierno nacional anunció este martes un nuevo plan para deudores de créditos hipotecarios UVA, que establece una convergencia a lo largo de los próximos 12 meses de las cuotas que permitirá evitar un salto del 26% en el valor de cuota previsto a partir de febrero, a raíz del congelamiento establecido en septiembre pasado.  El nuevo mecanismo de compensación prevé que, en ningún caso, la cuota supere el 35 por ciento de los ingresos familiares y fue acordado este martes por el   Banco Central de la República Argentina (BCRA) y el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación Argentina.  El objetivo del esquema, según explicó el BCRA a través de un comunicado, es ""amortiguar el incremento"" que deberían afrontar el próximo mes los deudores hipotecarios UVA ya que la finalización del congelamiento establecido a partir del mes de agosto del 2019 hubiera implicado un incremento del 26 por ciento en las cuotas. ",['amortiguar el incremento']
2020-01-28 21:50:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Reconocieron-a-otros-dos-rugbiers-y-ya-son-nueve-los-identificados-20200128-0086.html,"Otros dos de los diez rugbiers detenidos por el crimen Fernando Báez Sosa en   Villa Gesell fueron reconocidos este martes por testigos que participaron de la cuarta y última rueda de presos y con estos nuevos testimonios suman nueve los acusados identificados entre los agresores, informaron fuentes judiciales.Fabián Amendola, integrante del estudio Burlando, que representa a la familia de la víctima, aseguró que dos amigos de Fernando incluyeron entre los atacantes a dos imputados que no habían sido reconocidos anteriormente.""Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera"", dijo Amendola al finalizar la cuarta y última jornada de ruedas a las que fueron sometidos los 11 acusados del crimen.El abogado dijo que estos nuevos datos fueron aportados por ""dos testigos que eran amigos"" de la víctima, y en base a estos nuevos elementos solamente uno de los rugbiers detenidos, Alejo Milanesi (20), no fue reconocido en ninguna de la rondas, además del remero Pablo Ventura, aprehendido 12 horas después del crimen y liberado cuatro días después por falta de pruebas.Fuentes de la investigación indicaronque en el cierre de los reconocimientos, Juan Pedro Guarino fue señalado por dos testigos como parte del grupo que estaba en la calle al momento del ataque a Fernando.Este testimonio contradice la versión de la madre de Guarino, que dijo días atrás que su hijo ""no estaba en el lugar de los hechos"".Además, uno de estos dos testigos reconoció además a Blas Conalli como quien ""golpeó Fernando a la calle antes de que se cayera"".En tanto, el primer testigo de la jornada reconoció antes del mediodía a los mismos siete rugbiers que habían sido identificados en la tres primeras jornadas: Máximo Thomsen (20), Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).En ese sentido, Amendola aseguró que este testigo ""detalló los roles de cada uno de estos siete imputados"", en línea con la declaración que brindó este lunes por casi dos horas ante la fiscal Verónica Zamboni, titular de la Unidad Funcional de Instrucción 6 de Gesell.El abogado adelantó además que mañana brindarán testimonio ante Zamboni dos nuevos testigos.","['Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera', 'dos testigos que eran amigos', 'no estaba en el lugar de los hechos', 'golpeó Fernando a la calle antes de que se cayera', 'detalló los roles de cada uno de estos siete imputados']"
2020-01-28 21:32:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Youtuber-simulo-la-muerte-de-su-novia-para-ganar-seguidores-y-termino-mal-20200128-0073.html,"El youtuber Jay Station es uno de los influencers más conocidos y en su canal ya tiene más de 1 millón de seguidores.Cada una de sus grabaciones suelen tener gran repercusión entre las generaciones más jóvenes, pero hace unos días, hizo una broma de mal gusto y se puso a parte de su público en contra.Jay Station publicó un emotivo video dedicado a sus fanáticos que su novia, Alexia Marano, también celebridad en internet, habría muerto luego que un conductor en claro estado de ebriedad la atropellara en plena calle. Tras hacer pública la tragedia, subió otra serie de filmaciones en homenaje para ella e inclusive subió un posteo con el que trató de contactar con el ""alma"" de la joven.Abrumado por la cantidad de comentarios, Jason Ethier, confesó que hizo difusión de una ""fake news"" para poder sumar seguidores y que la chica se encontraba en perfecto estado de salud y que se encontraba con su familia.Tras este hecho, Alexia abandonó a Jason y le dijo que no lo quiere ver más.""Quiero comenzar diciendo que lo siento por la familia de Alexia por haberlos pasado por momentos difíciles o estresados por la muerte de su hija"", comenzó diciendo Jason.Y agregó: ""No tenía la intención de que recibieran ningún odio, ni los sometiera a ningún estrés emocional que involucrara a Alexia. Esperaba que todo esto permaneciera en YouTube y no fue así"".El joven reveló, además, que el objetivo del video de la supuesta muerte de su novio era obtener más seguidores.""Pensé en la idea de fingir la muerte de Alexia y luego hacer algo en YouTube agradeciendo a todos y explicando a todos que era solo para generar atracción en los usuarios. Entonces íbamos a decir que murió, y luego hicimos un video de ouija. Entonces la resucitaríamos y obtendríamos más seguidores. Pero ahora mi novia me dejó y estoy en serios problemas"", concluyó.Mientras el joven, de 29 años, desapareció de la plataforma, Alexia Marano también borró su cuenta de YouTube.","['alma', 'fake news', 'Quiero comenzar diciendo que lo siento por la familia de Alexia por haberlos pasado por momentos difíciles o estresados por la muerte de su hija', 'No tenía la intención de que recibieran ningún odio, ni los sometiera a ningún estrés emocional que involucrara a Alexia. Esperaba que todo esto permaneciera en YouTube y no fue así', 'Pensé en la idea de fingir la muerte de Alexia y luego hacer algo en YouTube agradeciendo a todos y explicando a todos que era solo para generar atracción en los usuarios. Entonces íbamos a decir que murió, y luego hicimos un video de ouija. Entonces la resucitaríamos y obtendríamos más seguidores. Pero ahora mi novia me dejó y estoy en serios problemas']"
2020-01-28 21:07:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Novia-de-Fernando-pidio-justicia-y-se-refirio-a-la-violencia-en-redes-sociales-20200128-0021.html,"Julieta Rossi, la novia de Fernando Báez Sosa, asesinado en   Villa Gesell, pidió este martes que se haga ""justicia bien"", sin pedir represalias para los diez rugbiers detenidos por el caso, e instó a la sociedad a que tome conciencia de que lo que le hicieron a la víctima fue ""animal"".  ""Que se siga pidiendo justicia, pero justicia bien, como se tiene que encargar el poder (judicial), porque últimamente vi mucha gente violenta en las redes, pidiendo que les pegaran a estos diez chicos o que los violaran adentro de la cárcel y yo creo que no es lo que se quiere porque es igual de inhumano que lo que le hicieron a Fer"", expresó la joven en declaraciones a Crónicas de la Tarde, por Canal Trece.  Julieta contó que en los últimos días ella y sus amigos estuvieron pegando carteles pidiendo justicia en distintos barrios y que esta tarde llegó hasta la Plaza de Mayo: ""Es lo menos que podemos hacer. Si me tengo que quedar en mi casa, me muero.""""Los padres de Fer son muy cariñosos y habló siempre con ellos para saber como están. Todos los días voy a ver a Fer, le llevo flores y después le cuento a la mamá. Están bien acompañados por amigos y la familia"", indicó.Consultada sobre cómo sobrelleva lo ocurrido, la joven respondió: ""Lo que viví ya lo viví y mi intención es no olvidarlo, porque lo mismo no le puede pasar a otra persona"".  Y remarcó el apoyo que recibe de su familia y sus amigos.  ""Éramos un grupo grande de amigos y estamos con el mismo dolor. Nos apoyamos entre todos. Sabíamos lo buena persona que él era y lo que nos va a faltar en nuestras vidas"", destacó.Julieta sostuvo que ""no le desea a nadie"" que atraviese una situación como el crimen de Fernando, quien ""tenía mucho por delante"".  ""Teníamos muchas cosas por hacer"", dijo en medio de un llanto desconsolado y agregó: ""Las personas tiene que tomar conciencia, porque lo que le hicieron a él fue animal.""","['justicia bien', 'animal', 'Que se siga pidiendo justicia, pero justicia bien, como se tiene que encargar el poder (judicial), porque últimamente vi mucha gente violenta en las redes, pidiendo que les pegaran a estos diez chicos o que los violaran adentro de la cárcel y yo creo que no es lo que se quiere porque es igual de inhumano que lo que le hicieron a Fer', 'Es lo menos que podemos hacer. Si me tengo que quedar en mi casa, me muero.', 'Los padres de Fer son muy cariñosos y habló siempre con ellos para saber como están. Todos los días voy a ver a Fer, le llevo flores y después le cuento a la mamá. Están bien acompañados por amigos y la familia', 'Lo que viví ya lo viví y mi intención es no olvidarlo, porque lo mismo no le puede pasar a otra persona', 'Éramos un grupo grande de amigos y estamos con el mismo dolor. Nos apoyamos entre todos. Sabíamos lo buena persona que él era y lo que nos va a faltar en nuestras vidas', 'no le desea a nadie', 'tenía mucho por delante', 'Teníamos muchas cosas por hacer', 'Las personas tiene que tomar conciencia, porque lo que le hicieron a él fue animal.']"
2020-01-28 20:48:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/En-que-consiste-el-plan-de-paz-de-EE.UU.-para-Israel-y-Palestina-20200128-0066.html,"El presidente de   Estados Unidos,   Donald Trump, presentó este martes junto al primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, un plan de paz que propone una nueva versión de la solución de dos Estados: uno israelí más grande que incluya a parte de Cisjordania y legalice Jerusalén como su capital y otro palestino fragmentado, con enclaves israelíes y con soberanía limitada en materia de seguridad.  ""El mapa que sugerimos duplicará el territorio de los palestinos, con una capital en Jerusalén este, donde   Estados Unidos abrirá orgullosamente una embajada"", afirmó Trump en una conferencia de prensa en la Casa Blanca y agregó: ""Ningún israelí ni palestino tendrá que abandonar su hogar"".  A su lado, Netanyahu apoyó el plan sin dudarlo. ""Señor presidente, debido a este reconocimiento histórico y porque creo que su plan de paz logra el equilibrio correcto que otros planes no habían conseguido, acordé negociar la paz con los palestinos sobre la base de su plan de paz”, anunció el premier israelí. La Autoridad Nacional Palestina (ANP), el único gobierno reconocido internacionalmente, no estuvo presente en el anuncio y, según admitió la Casa Blanca en los últimos días, no fue parte de la elaboración del plan.  Mientras las protestas palestinas crecían en la Franja de Gaza, Ramallah y la capital jordana Amán, el presidente de la ANP, Mahmud Abbas, el mismo que se negó a conversar por teléfono con Trump en las últimas semanas, rechazó el plan. ""Jerusalén no está en venta y nuestros derechos no se canjean; el liderazgo palestino apoya a las masas palestinas que protestan y se oponen al 'Acuerdo del siglo'; eso no pasará. estos son momentos decisivos"", advirtió Abbas, según la agencia de noticias palestina WAFA, en referencia a la promesa de   Estados Unidos de ""facilitar"" 50.000 millones de dólares en inversiones a   Palestina si acepta el plan y firma un acuerdo de paz.  El plan de Trump fue elaborado durante los últimos dos años, se titula Una visión de Paz, Prosperidad y un Futuro Mejor, tiene 120 páginas y comienza con una breve descripción: ""Una solución realista que daría a los palestinos todo el poder para gobernarse a sí mismo, pero no el poder para amenazar a   Israel"".  El texto que publicó la Casa Blanca propone que ""una Jerusalén indivisible"" sea la capital del Estado de   Israel, mientras los barrios de Jerusalén este Kafr Aqab y una parte de Shuafat y el distrito vecino de Abu Dis, en Cisjordania, se conviertan en la capital del futuro Estado de   Palestina, ""que podría llamarse Al Quds"", el nombre en árabe para Jerusalén.  Pese a la ambigüedad del anuncio de Trump, el texto es claro: ""Jerusalén seguirá siendo la capital soberana del Estado de   Israel y seguirá siendo una ciudad indivisible"".  Actualmente, la mayoría de la comunidad internacional -incluida la Argentina- reconocen que Jerusalén este, donde se encuentra la Ciudad Vieja, es uno de los tres territorios palestinos ocupados por   Israel desde 1967 y anexados ilegalmente desde 1980.  Los mapas que propone   Estados Unidos muestran un futuro Estado palestino fragmentado, que incluye la mayoría de Cisjordania, al menos 15 enclaves israelíes conectados por rutas bajo control israelí, la Franja de Gaza y dos regiones nuevas en el desierto de Neguev, cerca de la frontera con Egipto y unidas a Gaza por una estrecha porción de tierra.  Gaza y Cisjordania estarían unidas por un túnel, y Cisjordania quedaría vinculada a Jordania por dos rutas, controladas por   Israel.  El futuro Estado de   Israel, en tanto, legalizaría su anexión de Jerusalén este y las colonias que fue construyendo de manera sostenida e ininterrumpida desde hace décadas en Cisjordania.  Su territorio, según la propuesta de   Estados Unidos, sumaría toda la frontera con Jordania -un país donde viven más de dos millones de refugiados palestinos- y el Valle de Jordán, una región especialmente fértil y donde se encuentran las mayores reservas de agua de Cisjordania.  Pero el plan no supone dos Estados soberanos.  ""Después de la firma del acuerdo israelí palestino, el Estado de   Israel mantendrá la máxima responsabilidad de la seguridad sobre el Estado de   Palestina"", sostiene el texto que propone un programa piloto para ir probando ""la capacidad del Estado palestino para combatir el terrorismo"" gradualmente, región por región.  Además, el plan tampoco reconoce uno de los principales reclamos de los refugiados palestinos.  ""No habrá derecho al retorno ni absorción de refugiados por parte del Estado de   Israel"", postula y propone que los refugiados sean absorbidos por el futuro Estado palestino o por los países musulmanes de la región.  La mayor concesión que haría   Israel, según el texto, es congelar la expansión de sus colonias en Cisjordania durante cuatro años, mientras negocien los detalles del plan propuesto por   Estados Unidos con los líderes palestinos.  Sin embargo, tras las denuncias de extrema parcialidad que hicieron los dirigentes palestinos, nada parece indicar que el plan presentado por Trump reactivará una negociación de paz entre Abbas y Netanyahu.","['El mapa que sugerimos duplicará el territorio de los palestinos, con una capital en Jerusalén este, donde   Estados Unidos abrirá orgullosamente una embajada', 'Ningún israelí ni palestino tendrá que abandonar su hogar', 'Señor presidente, debido a este reconocimiento histórico y porque creo que su plan de paz logra el equilibrio correcto que otros planes no habían conseguido, acordé negociar la paz con los palestinos sobre la base de su plan de paz', ""Jerusalén no está en venta y nuestros derechos no se canjean; el liderazgo palestino apoya a las masas palestinas que protestan y se oponen al 'Acuerdo del siglo'; eso no pasará. estos son momentos decisivos"", 'facilitar', 'Una solución realista que daría a los palestinos todo el poder para gobernarse a sí mismo, pero no el poder para amenazar a   Israel', 'una Jerusalén indivisible', 'que podría llamarse Al Quds', 'Jerusalén seguirá siendo la capital soberana del Estado de   Israel y seguirá siendo una ciudad indivisible', 'Después de la firma del acuerdo israelí palestino, el Estado de   Israel mantendrá la máxima responsabilidad de la seguridad sobre el Estado de   Palestina', 'la capacidad del Estado palestino para combatir el terrorismo', 'No habrá derecho al retorno ni absorción de refugiados por parte del Estado de   Israel']"
2020-01-28 20:29:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Murio-tras-ser-rescatada-por-guardavidas-en-Claromeco-20200128-0020.html,"Una mujer de 50 años, oriunda de Capital Federal, murió tras ser rescatada por guardavidas en momentos en que se hallaba en un sector del balneario bonaerense de Claromecó, en el partido de   Tres Arroyos.  El episodio, que se informó este martes, ocurrió pasadas las 17.30 del último lunes, cuando Nancy Greco (50), del barrio de Balvanera, se bañaba en la zona conocida como la casita Verde de Claromecó.  ""En un momento dado a mujer no pudo salir del mar por sus propios medios, situación que fue advertida por los guardavidas quienes procedieron a realizar el rescate"", señalaron las fuentes policiales. ""Debido a la corriente ocasionada por las olas y con el apoyo de una moto de agua los guardavidas rescataron a la mujer, que tenía sus signos vitales bajos, por lo que se procedió a realizar tareas de reanimación hasta su traslado a un centro asistencial, donde poco después falleció"", agregaron. El cuerpo de la mujer fue trasladado a   Tres Arroyos, donde se procederá a realizar la autopsia.  El hecho es investigado por el fiscal José Bianconi en el marco de la causa caratulada ""averiguación causales de muerte"".","['En un momento dado a mujer no pudo salir del mar por sus propios medios, situación que fue advertida por los guardavidas quienes procedieron a realizar el rescate', 'Debido a la corriente ocasionada por las olas y con el apoyo de una moto de agua los guardavidas rescataron a la mujer, que tenía sus signos vitales bajos, por lo que se procedió a realizar tareas de reanimación hasta su traslado a un centro asistencial, donde poco después falleció', 'averiguación causales de muerte']"
2020-01-28 20:14:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Cristina-acuso-a-Macri-de-haber-paralizado-obras-de-represas-de-Santa-Cruz-20200128-0025.html,"La vicepresidenta   Cristina Fernández de Kirchner acusó este martes al gobierno de   Mauricio Macri de haber ""paralizado"" las obras del complejo hidroeléctrico de   Santa Cruz y consideró que esa etapa se caracterizó por el ""abandono y la desidia"", luego de visitar la zona de trabajos, ubicada a unos 130 kilómetros de El Calafate.""Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares"", escribió Cristina Fernández en su cuenta de la red social Twitter.Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares.Alertó además que esa cifra ""supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico"".Evaluó que esa vía provincial ""debe ser construida obligatoriamente por el Estado Nacional como medida de compensación ambiental"".Acompañada por la gobernadora Alicia Kirchner, la vicepresidenta visitó la zona de las represas Néstor Kirchner y Jorge Cepernic y se interiorizó sobre el avance de los trabajos, en lo que constituye la obra de infraestructura de la actualidad más importante del país.Fuentes oficiales declararon que se presume que la puesta en marcha del complejo significará un aumento de ""15 por ciento en la generación de energía hidroeléctrica del país"" (energía renovable no contaminante) y eso ""permitirá abastecer a más de 600 mil hogares argentinos"".De la recorrida junto a Cristina Fernández participaron también el vicepresidente de Electro-Ingeniería, Gerardo Ferreyra y Yuan Zhixiong, miembro del comité ejecutivo de la UTE ""Represas Patagonia"", por la empresa Gezhouba Group Corporation.Además, estuvieron los senadores nacionales Oscar Parrilli y Carlos Caserio y el diputado nacional Eduardo Valdés; el intendente de El Calafate, Javier Belloni, y sus pares de Puerto   Santa Cruz, Néstor González y de Piedra Buena, Federico Bodlovic.Luego de la visita, la ex presidenta le dedicó en las redes un saludo a los empleados del proyecto hidroeléctrico: ""Y como siempre, muchas gracias a los trabajadores y a las trabajadoras por el cálido recibimiento"".La materialización de este proyecto permitirá la ""sustitución de un porcentaje de las importaciones de combustibles derivados del petróleo, actualmente utilizados para la generación de energía"" y el consecuente ""ahorro de divisas y reducción de la emisión de gases de efecto invernadero"", detalló un comunicado.Cristina Fernández llegó al lugar en un viaje que realizó por tierra para recorrer 150 kilómetros de ripio desde El Calafate. La vicepresidenta había arribado ayer a esa villa turística por vía aérea, en un vuelo regular de línea.Las represas, ""además de fortalecer el trabajo conjunto y la asociación estratégica integral con la República China, permite la generación de trabajo argentino"", dijeron los voceros.Además, apuntaron que en la actualidad el proyecto ""brinda empleo directo a 2.205 personas -167 trabajadores de nacionalidad china y 2.038 de nacionalidad argentina-"" pero una vez que llegue a su capacidad máxima de trabajo dará empleo a ""aproximadamente 6 mil personas en forma directa y 10 mil en forma indirecta"".","['paralizado', 'abandono y la desidia', 'Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares', 'supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico', 'debe ser construida obligatoriamente por el Estado Nacional como medida de compensación ambiental', '15 por ciento en la generación de energía hidroeléctrica del país', 'permitirá abastecer a más de 600 mil hogares argentinos', 'Represas Patagonia', 'Y como siempre, muchas gracias a los trabajadores y a las trabajadoras por el cálido recibimiento', 'sustitución de un porcentaje de las importaciones de combustibles derivados del petróleo, actualmente utilizados para la generación de energía', 'ahorro de divisas y reducción de la emisión de gases de efecto invernadero', 'además de fortalecer el trabajo conjunto y la asociación estratégica integral con la República China, permite la generación de trabajo argentino', 'brinda empleo directo a 2.205 personas -167 trabajadores de nacionalidad china y 2.038 de nacionalidad argentina-', 'aproximadamente 6 mil personas en forma directa y 10 mil en forma indirecta']"
2020-01-28 20:00:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Por-que-los-estereotipos-de-genero-ya-no-venden-20200117-0032.html,"@MelBerardiOkUn comercial y una cerveza protagonizaron el último gran debate en las redes sociales sobre la necesidad de incorporar perspectiva de género a las estrategias de comunicación de algunas marcas. ""La diversidad de género es un buen negocio. Un montón de estudios muestran que la publicidad mide mejor cuando rompe con los estereotipos tradicionales"", explicó a Cronica.com.ar la directora general de Publicitarias.Org, Melanie Tobal.""Machista"", ""sexista"" y ""violenta"" fueron algunos de los calificativos que recibió la pieza publicitaria lanzada el pasado 11 de enero para dar a conocer Brahma Lime, un nuevo producto para quienes no les gusta la cerveza por su sabor amargo.La joven protagonista del comercial, que prefiere los ""traguitos de colores"", es forzada a pertenecer a un grupo a través de un ritual en que un ""gurú"" la agarra por los brazos y la ahoga durante unos segundos en el mar para luego estamparle una lata de cerveza en la boca.""Que haya una situación de forcejeo y de violencia en torno a una bebida alcohólica, como muestra esa publicidad, refuerza ideas de violencia sexual por no respetar la decisión de la persona"", sentenció Tobal de Publicitarias.Org.Esa comunidad de profesionales vinculadas a la publicidad, marketing, diseño y comunicación tiene como objetivos visibilizar la necesidad de incorporar más mujeres en puestos de liderazgo en agencias creativas, además de capacitar esos espacios y brindar consultoría sobre perspectiva de género.La idea de forzar a una persona a pertenecer a determinado grupo a partir del consumo de un producto, que le ""gusta a todos"", consideró Tobal, es un mensaje que está ""fuera de época"", sobre todo tratándose de una de bebida alcohólica. “La publicidad es formadora de cultura, reproduce cosas que pasan en la sociedad y genera identificación en el público. El problema es cuando levanta aquellos aspectos que son discriminatorios o violentos a un grupo"", indicó la publicista, como sucede con marcas que reproducen mensajes sexistas y estereotípicos.Algunas marcas, por otro lado, se ""aggionaron"" a los nuevos tiempos que corren y buscan generar ""un impacto positivo en la sociedad"" y brindar ""algo útil a las personas"", señaló Tobal, y en ese sentido, remarcó que ""hay un cambio enorme"".""La diversidad y la perspectiva de género son un buen negocio porque posibilitan llegar a un mercado que está invisibilizado, donde tenés un montón de poder de consumo. Hay un montón de estudios que muestran que la publicidad mide mejor y tiene mucho más impacto cuando rompe con los estereotipos tradicionales"", explicó la publicista. Aún queda mucho camino por recorrer, estimó Tobal: “Nos falta ver publicidades de automóviles con mujeres manejando y no que vaya sola con los chicos o en el asiento del acompañante cuando conduce un hombre. También pasa con comerciales de bancos protagonizadas por mujeres cuando es una tarjeta especial para nosotras, en la que todas estamos abrazándonos en cámara lenta. No vemos así con ningún varón. Además faltan publicidades protagonizadas por personas del colectivo LGTBIQ"".""Nos aburre la acuación mujer es igual a birra suavecita"", cuestionó la Comunidad de Mujeres Cerveceras en un posteo en su cuenta de Instagram, que llamó a debatir sobre el ""mensaje erróneo e irresponsable"" que difundió Brahma sobre el consumo de bebidas alcohólicas en mujeres. ""Cerveza de mujer es la que nosotras queremos. No te gusta la birra, elegí lo que quieras. Nadie puede forzarte a nada"", subrayaron.Por su parte, el Defensor del Pueblo Adjunto de la provincia de Buenos Aires, Walter Martello, criticó el comercial porque ""retroalimenta violencia simbólica"" y analizó que el aviso fue difundido ""en momentos en que los niveles de ingesta de cerveza crecieron exponencialmente durante la última década y ubican a la Argentina entre las naciones con mayor consumo per cápita del continente"".De acuerdo a los resultados arrojados por la Encuesta 2019 sobre Consumo de Alcohol en Niñas, Niños y Adolescentes, elaborada por el Observatorio de Adicciones y Consumos Problemáticos de la Defensoría del Pueblo, el consumo episódico excesivo de alcohol ""apareció en 132 casos, lo que representa más del 22% de la muestra, constituida por 632 chicos y chicas de entre 12 y 18 años"".Ante esta situación, Martello se preguntó ""¿la industria cervecera desconoce estos indicadores de consumo problemático?, ¿la publicidad fue un hecho aislado?, ¿fue sólo un error de cálculo dentro de una estrategia que insume una fastuosa inversión que se destina a medios de comunicación, redes sociales y plataformas digitales?"".La Argentina está ubicada entre las naciones con mayor consumo de bebidas alcohólicas per cápita del continente.“Más allá de que se haya reconocido el error, el aviso en cuestión no escapa a una concepción desarrollada en distintas partes del mundo, pero que en nuestro país ha tenido especial predicamento: una matriz publicitaria que retroalimenta estereotipos de género y violencia simbólica; que busca vincular la ingesta de alcohol con la diversión y que también pretende asociar arbitrariamente el consumo de cervezas con el éxito y el deporte”, explicó.Una reciente investigación de Comunicación para la Igualdad y Fundeps, con el asesoramiento de Publicitarias.org, reveló que sólo el 8% de los puestos de dirección creativa están ocupados por mujeres, mientras que casi el 50% de las mujeres que trabajan en agencias están en puestos medios de la pirámide y en áreas operativas y feminizadas: cuentas y administración. Ese mismo estudio indicó que apenas el 15% de las agencias de publicidad argentinas realizaron capacitaciones en género entre sus equipos y en ese sentido, existe dentro de la industria una creencia de que la perspectiva de género sólo es necesaria en la realización de piezas que toquen temáticas como feminismo, empoderamiento o diversidad.""No se toma a este enfoque como una mirada transversal que pueda aplicar a todo tipo de productos, contenidos y públicos"", explicó Tobal a Cronica.com.ar. Una forma de incorporarla, además de las capacitaciones, es contratar un servicio de consultoría. Al respecto, Tobal afirmó: ""Las herramientas están pero tienen que entrar en acción"".Sólo el 8% de los puestos de dirección creativa están ocupados por mujeres, mientras que casi el 50% de las mujeres que trabajan en agencias están en puestos medios de la pirámide y en áreas operativas y feminizadas.Si bien Tobal destacó que los usuarios que están ""más despiertos"" a mensajes sexistas y discriminatorios y ""no toleren situaciones violentas"", cuestionó la ""violenta reacción"" de algunas personas al publicar nombres y fotos de algunas de las personas que participaban en el comercial, ya que ""no todas tienen el mismo poder de decisión e incluso algunas no tienen nada que ver con lo que muestra la publicidad"".""No es un problema puntual de un grupo de creativos, es un problema de la industria de la publicidad a nivel colectivo"", concluyó.","['La diversidad de género es un buen negocio. Un montón de estudios muestran que la publicidad mide mejor cuando rompe con los estereotipos tradicionales', 'Machista', 'sexista', 'violenta', 'traguitos de colores', 'gurú', 'Que haya una situación de forcejeo y de violencia en torno a una bebida alcohólica, como muestra esa publicidad, refuerza ideas de violencia sexual por no respetar la decisión de la persona', 'gusta a todos', 'fuera de época', 'La publicidad es formadora de cultura, reproduce cosas que pasan en la sociedad y genera identificación en el público. El problema es cuando levanta aquellos aspectos que son discriminatorios o violentos a un grupo', 'aggionaron', 'un impacto positivo en la sociedad', 'algo útil a las personas', 'hay un cambio enorme', 'La diversidad y la perspectiva de género son un buen negocio porque posibilitan llegar a un mercado que está invisibilizado, donde tenés un montón de poder de consumo. Hay un montón de estudios que muestran que la publicidad mide mejor y tiene mucho más impacto cuando rompe con los estereotipos tradicionales', 'Nos falta ver publicidades de automóviles con mujeres manejando y no que vaya sola con los chicos o en el asiento del acompañante cuando conduce un hombre. También pasa con comerciales de bancos protagonizadas por mujeres cuando es una tarjeta especial para nosotras, en la que todas estamos abrazándonos en cámara lenta. No vemos así con ningún varón. Además faltan publicidades protagonizadas por personas del colectivo LGTBIQ', 'Nos aburre la acuación mujer es igual a birra suavecita', 'mensaje erróneo e irresponsable', 'Cerveza de mujer es la que nosotras queremos. No te gusta la birra, elegí lo que quieras. Nadie puede forzarte a nada', 'retroalimenta violencia simbólica', 'en momentos en que los niveles de ingesta de cerveza crecieron exponencialmente durante la última década y ubican a la Argentina entre las naciones con mayor consumo per cápita del continente', 'apareció en 132 casos, lo que representa más del 22% de la muestra, constituida por 632 chicos y chicas de entre 12 y 18 años', '¿la industria cervecera desconoce estos indicadores de consumo problemático?, ¿la publicidad fue un hecho aislado?, ¿fue sólo un error de cálculo dentro de una estrategia que insume una fastuosa inversión que se destina a medios de comunicación, redes sociales y plataformas digitales?', 'Más allá de que se haya reconocido el error, el aviso en cuestión no escapa a una concepción desarrollada en distintas partes del mundo, pero que en nuestro país ha tenido especial predicamento: una matriz publicitaria que retroalimenta estereotipos de género y violencia simbólica; que busca vincular la ingesta de alcohol con la diversión y que también pretende asociar arbitrariamente el consumo de cervezas con el éxito y el deporte', 'No se toma a este enfoque como una mirada transversal que pueda aplicar a todo tipo de productos, contenidos y públicos', 'Las herramientas están pero tienen que entrar en acción', 'más despiertos', 'no toleren situaciones violentas', 'violenta reacción', 'no todas tienen el mismo poder de decisión e incluso algunas no tienen nada que ver con lo que muestra la publicidad', 'No es un problema puntual de un grupo de creativos, es un problema de la industria de la publicidad a nivel colectivo']"
2020-01-28 19:45:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Le-robaron-la-bicicleta-al-canillita-de-Alberto-Fernandez-20200128-0060.html,"Por Francisco Nutti @FranNuttiEl repartidor más famoso del país, que tomó notoriedad en las elecciones Primarias Abiertas Simultáneas y Obligatorias (PASO), no para de lamentarse. Y es que, en las últimas horas, su rodado, que estaba a un costado de su puesto, ubicado en Juana Manso y Azucena Maizani, desapareció. ""Solamente encontré la cadena rota"", indicó a Crónica.Tras el hecho, efectivos de Prefectura le tomaron la denuncia; sin embargo el hombre ""no podía creer"" que se habían llevado la principal herramienta de trabajo, su bicicleta negra con canasto.""Lo único que espero es recuperarla, aunque justo donde me la sacaron es en una zona donde no hay cámaras de seguridad que puedan mostrar lo que ocurrió. Con esto que me hicieron me cortaron las piernas"", continuó Miranda, desesperado.En agosto, ya con   Alberto Fernández como principal candidato al Sillón de Rivadavia, el vínculo se afianzó: el canillita le dio una bandera argentina y se sacaron varias fotos. Incluso llegó a hacerse estampar una remera con la foto de ambos y el hashtag #elcanillitadeAlberto.","['Solamente encontré la cadena rota', 'no podía creer', 'Lo único que espero es recuperarla, aunque justo donde me la sacaron es en una zona donde no hay cámaras de seguridad que puedan mostrar lo que ocurrió. Con esto que me hicieron me cortaron las piernas']"
2020-01-28 19:29:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Anuncian-una-nueva-mision-del-FMI-en-Argentina-20200128-0055.html,"El Vocero Principal del   Fondo Monetario Internacional, Gerry Rice, anunció este martes, que en febrero una misión del organismo visitará la   Argentina para continuar analizando la sostenibilidad de la deuda, tras la reunión que mantuvieron con el ministro de Economía, Martín Guzmán, en Nueva York.  Rice calificó como ""muy productiva"" la reunión que mantuvieron esta mañana funcionarios del organismo con el Ministro Guzman, en el inicio de un diálogo que aseguró continuará en ""las próximas semanas"".  ""Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del   FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano"", expresó el texto. Pero a la vez, el vocero también anunció que ""se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda"".  El funcionario del FMI aseguró mediante un comunicado que ""el intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda"".  Del encuentro de hoy participaron la Directora Adjunta del Departamento del hemisferio occidental del FMI, Julie Kozack, y el Jefe de Misión del FMI para Argentina, Sr. Luis Cubeddu, quienes ""tuvieron una reunión muy productiva con el Ministro de Economía de la Argentina, Martín Guzmán"", en Nueva York.","['muy productiva', 'las próximas semanas', 'Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del   FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano', 'se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda', 'el intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda', 'tuvieron una reunión muy productiva con el Ministro de Economía de la Argentina, Martín Guzmán']"
2020-01-28 19:12:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Fuerte-declaracion-del-testigo-clave-contra-rugbiers-asesinos-Le-decian-levantate-cagon-20200128-0045.html,"Un nuevo testigo en la causa por el homicidio de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell declaró que vio ""claramente cuando le pegaban"" a la víctima y que uno de los agresores lo golpeaba con patadas ""en las costillas"" cuando estaba en el piso y otro le dio ""dos puntinazos en la cabeza"", al tiempo que algunos de los integrantes del grupo le gritaban ""negro de mierda"", informaron este martes fuentes judiciales.  El testigo, quien declaró el pasado lunes en la fiscalía a cargo de Verónica Zamboni, aseguró que vio a Baéz Sosa (19) ""como arrodillado, tratando de defenderse con los brazos, y él imposibilitado de pegar"", y que el agresor que lo pateó en la cabeza le decía ""dale, cagón, levantate"".  Tras esta declaración, el abogado Fernando Burlando, querellante en la causa en representación de la familia, dijo este martes que este testigo, un joven que se encontraba en el boliche Le Brique de la localidad balnearia la misma noche del ataque mortal, refrendó en esta jornada su testimonio durante la última jornada de ruedas de reconocimiento y señaló a los principales acusados por la agresión.   En su declaración ante la fiscal, el joven aseguró: ""Vi claramente cuando le pegaban a Fernando. Lo primero que veo es a Fernando como arrodillado, tratando de defenderse con los brazos, y él imposibilitado de pegar"".  Detalló que ""las personas que le pegaban"" en la calle habían sido expulsadas minutos antes de Le Brique, tras ""una pelea"" iniciada ""en la pista"", e identificó que uno de ellas ""llevaba una camisa negra desprendida"" y fue retirada del lugar ""de manera violenta"" por los patovicas.  ""Este chico parecía líder del grupo, era el que iba al frente, el que más pegaba. Uno le pegaba patadas cuando estaba en el piso, precisamente en el sector de las costillas. Al mismo tiempo, el chico de la camisa negra queda al lado de la cabeza de Fernando, le pegó dos puntinazos en la cabeza, creo que del lado izquierdo"", aseguró.  Además dijo que ""le pegaron de muchas formas"" y detalló: ""Cuando digo puntinazos, me refiero a que le pegaba con la punta de la zapatilla"".  Según indicó, ""esa misma persona flexiona sus rodillas y agarra a Fernando de los pelos, creo que con la mano izquierda, y le pega dos o tres patadas más, creo que con la pierna derecha"", y que ""luego de eso lo suelta y arengaba a seguir peleando y manifestaba  ́Dale, cagón, levantate ́"".   ""Cuando Fernando estaba en el piso, el único que vi que le pegó en la cabeza fue el chico de camisa negra. A todo esto había otros tres que le pegaban a un amigo de Fernando. Uno de ellos era el chico alto de buzo negro que vi en el interior de Le Brique, otro era de tez morena, con camisa de color clara. El tercero, recuerdo que tenía un rodete en el pelo"", señaló.  Además, el testigo relató que ""en un momento aparece un chico, no sé si era un amigo de Fernando, porque no los conozco, pero se quiere meter a ayudarlo. El chico era flaco de contextura. Cuando se acerca, el que describí como que merodeaba entre los dos grupos, le pegó una piña en la cara, en el lado izquierdo, y el chico retrocede"".  El joven explicó que vio a la víctima ""en el piso, inconsciente, sin moverse, como desconectado"", cuando llegaron ""personas a ayudar"", y que minutos después arribó personal policial.  ""La imagen que me quedó de Fernando era una persona débil por los golpes que recibía, en ningún momento pegó, solo trataba de defenderse. Él no agredía pero le seguían pegando. No fue una pelea, porque Fernando no dio pelea en ningún momento, solo recibió golpes"", aseguró.","['claramente cuando le pegaban', 'en las costillas', 'dos puntinazos en la cabeza', 'negro de mierda', 'como arrodillado, tratando de defenderse con los brazos, y él imposibilitado de pegar', 'dale, cagón, levantate', 'Vi claramente cuando le pegaban a Fernando. Lo primero que veo es a Fernando como arrodillado, tratando de defenderse con los brazos, y él imposibilitado de pegar', 'las personas que le pegaban', 'una pelea', 'en la pista', 'llevaba una camisa negra desprendida', 'de manera violenta', 'Este chico parecía líder del grupo, era el que iba al frente, el que más pegaba. Uno le pegaba patadas cuando estaba en el piso, precisamente en el sector de las costillas. Al mismo tiempo, el chico de la camisa negra queda al lado de la cabeza de Fernando, le pegó dos puntinazos en la cabeza, creo que del lado izquierdo', 'le pegaron de muchas formas', 'Cuando digo puntinazos, me refiero a que le pegaba con la punta de la zapatilla', 'esa misma persona flexiona sus rodillas y agarra a Fernando de los pelos, creo que con la mano izquierda, y le pega dos o tres patadas más, creo que con la pierna derecha', 'luego de eso lo suelta y arengaba a seguir peleando y manifestaba  ́Dale, cagón, levantate ́', 'Cuando Fernando estaba en el piso, el único que vi que le pegó en la cabeza fue el chico de camisa negra. A todo esto había otros tres que le pegaban a un amigo de Fernando. Uno de ellos era el chico alto de buzo negro que vi en el interior de Le Brique, otro era de tez morena, con camisa de color clara. El tercero, recuerdo que tenía un rodete en el pelo', 'en un momento aparece un chico, no sé si era un amigo de Fernando, porque no los conozco, pero se quiere meter a ayudarlo. El chico era flaco de contextura. Cuando se acerca, el que describí como que merodeaba entre los dos grupos, le pegó una piña en la cara, en el lado izquierdo, y el chico retrocede', 'en el piso, inconsciente, sin moverse, como desconectado', 'personas a ayudar', 'La imagen que me quedó de Fernando era una persona débil por los golpes que recibía, en ningún momento pegó, solo trataba de defenderse. Él no agredía pero le seguían pegando. No fue una pelea, porque Fernando no dio pelea en ningún momento, solo recibió golpes']"
2020-01-28 18:58:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Reto-viral-propone-remojar-testiculos-ensalsa-de-soja-por-insolito-motivo-20200128-0050.html,"Un insólito reto viral salió a la luz y esta vez su origen fue la red social TikTok. Allí una mujer llamada Regan (@cryinginthecar) compartió en su perfil una nota que encontró en Twitter sobre un hallazgo científico que aseguraba que los testículos tienen papilas gustativas y detectan sabores dulces.Segundos más tarde, se convirtió en una tendencia mundial debido a que ella, como es mujer y no puede intentarlo, invitó a los hombres a llevar a cabo el experimento y así poder determinar si es cierto o falso.  Fue así como miles de usuarios comenzaron a compartir su experiencia luego de introducir sus testículos en un plato ondo con salsa de soja.De esta manera, Alex James (reconocido tiktokers) fue uno de los primeros que se animó al reto y aseguró que pudo saborear la sal de la salsa japonesa a través de sus órganos reproductores.  Fiel a su estilo compartió un video en su perfil de la citada red social, mientras realizaba la prueba y escribió: ""Dios mío, puedo saborear la sal"".  Más tarde, varios fueron los jóvenes que empezaron a realizarlo y para muchos de ellos la experiencia fue ""real"". Así las cosas, rápidamente la mencionada red social se fue llenando con diferentes comentarios a favor y en contra.Un estudio elaborado en 2013 asegura que los testículos tienen papilas gustativas capaces de detectar de forma sensorial los sabores.El estudio fue realizado por el investigador Bedrich Mosinge del centro de los sentidos químicos de Monell. Este análisis reveló que las papilas gustativas están distribuidas más allá de la lengua (estómago, páncreas e intestinos, entre otros) y que es en los testículos donde cumplen una función concreta.Así las cosas, los investigadores realizaron un experimento en ratones, y descubrieron que las papilas gustativas ubicadas en los testículos desempeñan funciones relacionadas con la fertilidad. De esta manera, determinaron que al inhibir su funcionamiento los ratones no podían reproducirse correctamente y que el número y calidad de los espermatozoides disminuía. De hecho, el medicamento utilizado para bloquear las papilas gustativas es el mismo que se emplea para reducir los niveles de colesterol en sangre, los cuales influyen en la fertilidad masculina.  Por último, Robert Margolskee, miembro de la investigación manifestó a la prensa: ""Ahora tenemos que identificar cómo los testículos utilizan estos genes para que podamos entender cómo su pérdida conduce a la infertilidad"".","['Dios mío, puedo saborear la sal', 'real', 'Ahora tenemos que identificar cómo los testículos utilizan estos genes para que podamos entender cómo su pérdida conduce a la infertilidad']"
2020-01-28 18:45:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Fuerte-terromoto-y-alerta-de-tsunami-en-Cuba-y-Jamaica-20200128-0049.html,"Un fuerte terremoto de magnitud 7,7 sacudió este martes a las islas de   Cuba y   Jamaica este martes, a 120 kilómetros de la costa jamaicana y 80 de   Cuba a las 14.10 hora local y a 10 kilómetros de profundidad.El temblor provocó que el Centro Internacional de   Tsunamis diera la alerta por olas de tsunami en   Cuba,   Jamaica y las Islas Vírgenes, estas últimas más alejadas del punto donde se ha movido la tierra en el mar Caribe. ""Olas peligrosas de tsunami de este terremoto son posibles a 300 kilómetros del epicentro de las costas de   Jamaica... Islas Caiman y   Cuba"", informó el Centro Internacional de   Tsunamis. Desde el Centro de Alerta de   Tsunamis del Pacífico del Servicio Meteorológico Nacional de EE.UU. emitieron un mensaje de amenaza de tsunami que indica una amenaza de olas de tsunami que alcanzan 0,3 a 1 metro sobre el nivel de la marea para las costas de   Jamaica, Belice,   Cuba, Honduras, México y las Islas Caimán.Las autoridades nacionales determinarán el nivel de alerta apropiado para cada país, de acuerdo con el mensaje de amenaza.",['Olas peligrosas de tsunami de este terremoto son posibles a 300 kilómetros del epicentro de las costas de   Jamaica... Islas Caiman y   Cuba']
2020-01-28 18:30:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Cuales-son-los-sintomas-del-hongo-venenoso-que-mato-a-cordobes-20200128-0040.html,"El hongo Amanita Phalloides, cuyo consumo provocó este martes la muerte de un hombre de 36 años en la provincia de   Córdoba, es ""tóxico y puede llegar a ser mortal dependiendo de la cantidad ingerida"", en tanto que los síntomas por intoxicación pueden llegar a aparecer 12 horas después de su ingestión y están asociados a gastroenteritis, diarrea, náuseas y vómitos, explicó un especialista.""Este tipo de hongos no miden más de 14 centímetros de alto, no son alucinógenos y crecen junto a los pinos y robles"", dijo Leopoldo Javier Iannone, biólogo e investigador del Conicet.Una característica es que los síntomas por intoxicación con este tipo de hongos no suelen percibirse hasta pasadas las 12 horas de su ingestión: ""Luego, el paciente comienza con una gastroenteritis grave, con diarrea abundante, náuseas y vómitos"".""A las 24 o 48 horas de la ingestión puede haber una mejoría que finaliza después de uno o dos días con la última fase de intoxicación con súbito empeoramiento"", indicó el investigador, citando el libro ""Hongos. Guía de la región pampeana, de Jorge Wright y Edgardo Alberto"".En esta línea, completó que en ese empeoramiento la persona ""comienza con problemas hepáticos e insuficiencia renal que desencadenan un síndrome hepatorrenal que causa la muerte en la mayoría de los casos"".Así le sucedió a un hombre de 36 años que estaba internado por haber ingerido este tipo de hongos silvestres venenosos que recolectó en las sierras de   Córdoba y falleció este martes en el Sanatorio Allende de la capital provincial, informaron desde ese centro de salud.Iannone mencionó que ""puede pasar que la gente junte champiñones, y sin darse cuenta recoja algún hongo Amanita"", por lo que recomendó a las personas comprar este tipo de alimentos y no recolectar hongos silvestres en las sierras.También aconsejó tomar como referencia a la Unidad de Toxicología del Hospital Posadas, donde hay especialistas para el tratamiento por intoxicación de hongos.","['tóxico y puede llegar a ser mortal dependiendo de la cantidad ingerida', 'Este tipo de hongos no miden más de 14 centímetros de alto, no son alucinógenos y crecen junto a los pinos y robles', 'Luego, el paciente comienza con una gastroenteritis grave, con diarrea abundante, náuseas y vómitos', 'A las 24 o 48 horas de la ingestión puede haber una mejoría que finaliza después de uno o dos días con la última fase de intoxicación con súbito empeoramiento', 'Hongos. Guía de la región pampeana, de Jorge Wright y Edgardo Alberto', 'comienza con problemas hepáticos e insuficiencia renal que desencadenan un síndrome hepatorrenal que causa la muerte en la mayoría de los casos', 'puede pasar que la gente junte champiñones, y sin darse cuenta recoja algún hongo Amanita']"
2020-01-28 18:13:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/China-inicia-la-cuenta-regresiva-para-probar-la-vacuna-contra-el-coronavirus-20200128-0014.html,"Los científicos chinos que trabajan para desarrollar una vacuna con la que combatir el coronavirus de Wuhan, que ya dejó al menos 106 muertos, esperan poder comenzar las pruebas en menos de 40 días, informó la agencia estatal Xinhua.  En el proyecto, anunciado hace tan solo dos días, participan el Hospital Oriental de Shanghái -dependiente de la Universidad Tongji- y la compañía shanghainesa de biotecnología Stemirna Therapeutics.  El consejero delegado de esta empresa, Li Hangwen, aseguró este martes que no se necesitarán más de 40 días para fabricar las muestras de la vacuna gracias a los avances tecnológicos sobre el ARNm (ARN mensajero, mRNA en inglés), el ácido ribonucleico que contiene la información genética procedente del ADN y que interviene en la síntesis de las proteínas. Luego, las muestras serán enviadas para efectuar pruebas y facilitadas a los centros médicos ""lo antes posible"", dijo Li, aunque no precisó una fecha para su llegada al mercado.  Según la nota de la agencia oficial china, citada por la agencia EFE, las vacunas basadas en ARNm presentan ciclos de desarrollo y producción más cortos que las tradicionales, cuya fabricación puede demorarse unos cinco o seis meses.  El domingo pasado, Xu Wenbo, científico del Centro de Prevención y Control de Enfermedades de China, explicó que los investigadores del organismo estaban trabajando en un remedio para la enfermedad ""después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus"". Mientras tanto, la farmacéutica estadounidense Johnson & Johnson (J&J) también comenzó a desarrollar una vacuna, aunque los plazos ofrecidos por el jefe de su equipo científico, Paul Stoffels, son bastante menos optimistas que los de Li, ya que precisó que hasta que el producto pueda estar accesible en el mercado podría pasar un año.  Según las últimas cifras ofrecidas este martes por la Comisión Nacional de Sanidad de China, la conocida como neumonía de Wuhan dejó ya 106 muertos y un total de 4.515 casos confirmados en el país.","['lo antes posible', 'después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus']"
2020-01-28 18:03:00,https://www.cronicatv.com.ar/actualidad/Testigo-clave-reconocio-a-7-autores-y-se-quebro-20200128-0001.html,,[]
2020-01-28 17:59:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Crimen-de-Fernando-Testigo-clave-reconocio-a-7-autores-y-se-quebro-20200128-0039.html,"El abogado que representa a la familia de Fernando Báez Sosa (19),   Fernando Burlando, aseguró que el testigo clave que declaró en la causa reconoció este martes a ""siete de los integrantes"" del grupo que rugbiers involucrado en el hecho, y se angustió en varias oportunidades al recordar haber ""quedado inmóvil frente a tremenda agresión"".  ""Lo más llamativo fue la memoria del testigo que calificaron como 'clave', describió a siete personas con una precisión realmente feroz"", dijo ante la prensa Burlando a la salida de la Secretaría de Seguridad provincial, donde se realizan desde el jueves de la semana pasada las ruedas de reconocimiento.  Burlando señaló que el testigo ""se quebró varias veces"" porque ""está angustiado por haber quedado inmóvil frente a tremenda agresión"", por lo que ""incluso tuvo que comparecer para las diligencias la psicóloga que colabora con la fiscalía"".  Según reveló más tarde en Crónica HD: ""Esta persona determina los roles y la actividad que tuvo cada uno de los sospechosos en el hecho que se investiga"".   Allí manifestó que ""también hace una referencia de un castigo, en la zona dorsal de Fernando que se compadece con lo que muestra la operación de autopsia"".  Luego dijo: ""Si bien se cuenta con material de otras características, elementos probatorios como videofilmaciones, fotografías, se han ordenado pericias de rastros de todo tipo, pericias químicas, la posibilidad de cotejar ADN y muchas diligencias más, además del reconocimiento en rueda es una ampliación de la declaración testimonial"".  En esta línea, consideró que aunque el próximo miércoles se presentarán dos testigos más, ""la gran cantidad de prueba recibida se está encaminando en un solo sentido"", por lo que cree que ""no va a haber modificaciones"" en la cantidad de imputados que fueron identificados.   ""Para nosotros está todo terminado desde mucho antes, la investigación es contundente, y las personas que van a presentarse en la fiscalía a declarar son importantísimas porque le van a dar más claridad a lo que inicialmente parecía confuso, frente a la gran cantidad de participantes"", agregó.  En tanto, señaló que durante el episodio en el que murió Báez Sosa ""existieron términos racistas y muchos insultos"" por parte de los acusados, como ""lo referido por el testigo que ayer dijo que cuando ya estaba inmóvil y desvanecido le decían 'levantante, negro de mierda'"".  ""Creo que es una mezcla de tantas cosas, acá la falta de educación, la agresividad, la bestialidad que a veces existe en algunos seres humanos, estuvo exponencialmente expuesta, y no descarto una situación de discriminación"", añadió Burlando.  Al respecto, dijo que ese punto ""no es algo menor"" sino ""algo muy grave"" porque ""la ley prevé precisamente la posibilidad de sanción cuando un hecho ilícito se vincula a la cuestión discriminatoria"".  Por otra parte, explicó que desde la querella buscan ""que solamente los que participaron de la golpiza estén presos con prisión preventiva"", porque ""no le interesa a la familia de Fernando tener rehenes y personas inocentes detenidas"".  ""Por más que estén ligados, sean amigos, tengan el vínculo que tengan, lo único que interesa es precisamente la manda específica de los padres, que es tener justicia, y justicia es la verdad"", concluyó.","['siete de los integrantes', 'quedado inmóvil frente a tremenda agresión', ""Lo más llamativo fue la memoria del testigo que calificaron como 'clave', describió a siete personas con una precisión realmente feroz"", 'se quebró varias veces', 'está angustiado por haber quedado inmóvil frente a tremenda agresión', 'incluso tuvo que comparecer para las diligencias la psicóloga que colabora con la fiscalía', 'Esta persona determina los roles y la actividad que tuvo cada uno de los sospechosos en el hecho que se investiga', 'también hace una referencia de un castigo, en la zona dorsal de Fernando que se compadece con lo que muestra la operación de autopsia', 'Si bien se cuenta con material de otras características, elementos probatorios como videofilmaciones, fotografías, se han ordenado pericias de rastros de todo tipo, pericias químicas, la posibilidad de cotejar ADN y muchas diligencias más, además del reconocimiento en rueda es una ampliación de la declaración testimonial', 'la gran cantidad de prueba recibida se está encaminando en un solo sentido', 'no va a haber modificaciones', 'Para nosotros está todo terminado desde mucho antes, la investigación es contundente, y las personas que van a presentarse en la fiscalía a declarar son importantísimas porque le van a dar más claridad a lo que inicialmente parecía confuso, frente a la gran cantidad de participantes', 'existieron términos racistas y muchos insultos', ""lo referido por el testigo que ayer dijo que cuando ya estaba inmóvil y desvanecido le decían 'levantante, negro de mierda'"", 'Creo que es una mezcla de tantas cosas, acá la falta de educación, la agresividad, la bestialidad que a veces existe en algunos seres humanos, estuvo exponencialmente expuesta, y no descarto una situación de discriminación', 'no es algo menor', 'algo muy grave', 'la ley prevé precisamente la posibilidad de sanción cuando un hecho ilícito se vincula a la cuestión discriminatoria', 'que solamente los que participaron de la golpiza estén presos con prisión preventiva', 'no le interesa a la familia de Fernando tener rehenes y personas inocentes detenidas', 'Por más que estén ligados, sean amigos, tengan el vínculo que tengan, lo único que interesa es precisamente la manda específica de los padres, que es tener justicia, y justicia es la verdad']"
2020-01-28 17:45:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Murio-duena-de-supermercado-chino-de-Palermo-al-prenderse-fuego-el-local-20200128-0046.html,"Una mujer falleció este martes en un incendio que se produjo en un supermercado chino ubicado en el barrio porteño de   Palermo, donde bomberos de la Ciudad trabajaban para controlar el fuego y el SAME trasladó a hospitales a tres efectivos policiales y a tres mujeres por inhalación de humo, informó la Policía de la Ciudad.  ""Se encontró un cuerpo en el interior del supermercado"", confirmaron fuentes policiales.Los informantes señalaron que se trataba de una mujer, adulta, que había quedado ""atrapada bajo la mercadería, en una zona de difícil acceso"" del local comercial.  El incendio se inició en el supermercado chino ubicado en la avenida Córdoba 5582, en   Palermo.  Por precaución, el Grupo Especial de Rescate (GER) evacuó el edificio lindero, mientras los bomberos combatían el fuego desde la terraza y por la entrada principal. El dueño del supermercado, visiblemente afectado en una crisis de nervios, manifestó a las autoridades policiales que una familiar aún estaba dentro del inmueble, pero fue tranquilizado al señalarle que había sido rescatada minutos antes.  Personal de Logística y Guardia de Auxilio colaboran con los Bomberos en la asistencia del caso.","['Se encontró un cuerpo en el interior del supermercado', 'atrapada bajo la mercadería, en una zona de difícil acceso']"
2020-01-28 17:45:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Se-prendio-fuego-un-supermercado-chino-en-Palermo-20200128-0046.html,"Bomberos de la Ciudad trabajan para controlar un incendio que se produjo durante la tarde del martes en un supermercado chino ubicado en el barrio porteño de   Palermo, mientras que el SAME trasladó a tres efectivos policiales y a tres mujeres por inhalación de humo, informó la Policía de la Ciudad. Los voceros informaron que el incendio se inició en un supermercado chino ubicado en la Avenida Córdoba 5582 del barrio porteño de   Palermo. El lugar mide 8,60 metros de frente por 20 metros de fondo, señalaron.  “En la terraza se hay un depósito de ropa de 8 metros de frente por 15 metros de profundidad. Se desarrolla fuego en forma generalizada. Las llamas se desarrollan en su interior en la planta baja, entrepiso y terraza, en su parte media contrafrontal”, señalaron.Por precaución, el Grupo Especial de Rescate (GER) evacuó el edificio lindero.Bomberos combaten el fuego desde la terraza y por la entrada principal. “Fueron trasladados por inhalación de humo tres oficiales de la policía de la Ciudad, una mujer que trabajaba en el supermercado y dos mujeres estaban en edificios linderos”, indicó Alberto Crescenti, titular del SAME.  Los pacientes fueron trasladados al Hospital Tornú, al Fernández y al Durand, señaló. El dueño del supermercado, visiblemente en una crisis de nervios, manifestó a las autoridades policiales que su hermana aún estaba dentro del inmueble, pero fue tranquilizado al señalarle que había sido rescatada minutos antes. Personal de Logística y Guardia de Auxilio colaboran con los Bomberos en la asistencia del hecho.","['En la terraza se hay un depósito de ropa de 8 metros de frente por 15 metros de profundidad. Se desarrolla fuego en forma generalizada. Las llamas se desarrollan en su interior en la planta baja, entrepiso y terraza, en su parte media contrafrontal', 'Fueron trasladados por inhalación de humo tres oficiales de la policía de la Ciudad, una mujer que trabajaba en el supermercado y dos mujeres estaban en edificios linderos']"
2020-01-28 17:32:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Cristina-Kirchner-vuelve-a-viajar-a-Cuba-en-febrero-20200128-0042.html,"La vicepresidenta   Cristina Fernández de Kirchner volverá a viajar en el próximo febrero a   La Habana,   Cuba, a visitar a su hija Florencia, quien se encuentra sometida a un tratamiento médico en ese país.  La ex mandataria permanecerá en   Cuba del 6 al 12 de febrero, según informó su abogado Carlos Beraldi ante los juzgados federales y tribunales orales (TOF) del mismo fuero en los que tramitan causas en las que está siendo investigada.  Fernández de Kirchner estará en el país centroamericano cuando el lunes se reanude, ante el TOF 2, el juicio por el supuesto direccionamiento de la obra pública en la causa conocida como ""Vialidad"".  La información también fue puesta en conocimiento del TOF 5 que tiene a su cargo las causas conocidas como ""Los Sauces"" y ""Hotesur"" y el TOF 7, que tiene la llamada ""causa de los cuadernos"".  Será el noveno viaje de Fernández de Kirchner a   Cuba para ver a Florencia, que se encuentra allí desde marzo del año pasado bajo tratamiento médico a raíz trastorno de un estrés postraumático, de acuerdo a lo informado por su madre y sus abogados ante la justicia.","['Vialidad', 'Los Sauces', 'Hotesur', 'causa de los cuadernos']"
2020-01-28 17:20:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Impactante-incendio-en-pastizales-de-Villa-Gesell-20200128-0047.html,"Un impresionante incendio comenzó este miércoles en el ingreso a la ciudad de   Villa Gesell y el humo, que se ve desde cel mar, alteró el descanso de los turistas.Son unas 55 hectáreas las afectadas por el fuego, que destruyó varias casas que hay en esa zona. Según manifiestan testigos, el siniestro comenzó cercano al cartel donde dice ""Bienvenidos a   Villa Gesell"".Personal de bomberos de   Villa Gesell dijeron esta tarde que ""el incendio se está expandiendo desde la entrada a la ciudad hacia la zona norte camino a Pinamar”.“Estamos trabajando junto a los bomberos de Cariló, Madariaga, Costa del Este y con personal de la Municipalidad para evitar que el fuego que se ha desatado en este bosque cruce la ruta donde se encuentran muchas viviendas, el golf club” sostuvieron.Pasadas las 18:30 unas 20 dotaciones de bomberos y personal civil de Pinamar, Cariló, Costa del Este y   Villa Gesell trabajan en el lugar para tratar de apagar el foto que comenzó a las 16.30.""El fuego comenzó en cercanía al acceso de la ciudad por la Avenida Buenos Aires y se extendía hasta la calle Camino de los Pioneros donde se controló de inmediato"", indicaron fuentes de Bomberos de   Villa Gesell.""Una vivienda del barrio Los Troncos ha sufrido el incendio en su cocina, por lo que personal trabaja para que no se desplome el techo ante tanto calor, mientras otra se ha incendiado con parte de su jardín y un bote que se encontraba en el deck y dos viviendas por prevención sus propietarios sacaron sus muebles al jardín para evitar daños mayores"", informaron.Por otro lado, el intendente de   Villa Gesell, Gustavo Barrera, sostuvo: ""estamos desde el municipio poniendo todas las herramientas y el personal al servicio de este incendio para evitar que se reactive y expanda a la zona más urbanizada"".  ""En estos momentos estoy junto a miembros de mi gabinete en el lugar para colaborar y contener a los vecinos y turistas ante esta nueva desgracia que estamos viviendo en este verano los gesellinos"", resaltó el jefe comunal.  Barrera agradeció la colaboración de los vecinos y turistas ""realmente la solidaridad se ve una vez más en nuestra ciudad y por estas horas desde el gobierno nacional están mandando para esta zona mas aviones hidrantes"".Las imágenes más impactantes del incendio","['Bienvenidos a   Villa Gesell', 'el incendio se está expandiendo desde la entrada a la ciudad hacia la zona norte camino a Pinamar', 'Estamos trabajando junto a los bomberos de Cariló, Madariaga, Costa del Este y con personal de la Municipalidad para evitar que el fuego que se ha desatado en este bosque cruce la ruta donde se encuentran muchas viviendas, el golf club', 'El fuego comenzó en cercanía al acceso de la ciudad por la Avenida Buenos Aires y se extendía hasta la calle Camino de los Pioneros donde se controló de inmediato', 'Una vivienda del barrio Los Troncos ha sufrido el incendio en su cocina, por lo que personal trabaja para que no se desplome el techo ante tanto calor, mientras otra se ha incendiado con parte de su jardín y un bote que se encontraba en el deck y dos viviendas por prevención sus propietarios sacaron sus muebles al jardín para evitar daños mayores', 'estamos desde el municipio poniendo todas las herramientas y el personal al servicio de este incendio para evitar que se reactive y expanda a la zona más urbanizada', 'En estos momentos estoy junto a miembros de mi gabinete en el lugar para colaborar y contener a los vecinos y turistas ante esta nueva desgracia que estamos viviendo en este verano los gesellinos', 'realmente la solidaridad se ve una vez más en nuestra ciudad y por estas horas desde el gobierno nacional están mandando para esta zona mas aviones hidrantes']"
2020-01-28 17:04:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Emiten-dictamen-del-proyecto-sobre-deuda-externa-20200128-0043.html,"Un plenario de comisiones de la Cámara de   Diputados emitió dictamen del proyecto de Restauración de Sostenibilidad de la Deuda Externa, que será debatido en el recinto en una sesión especial prevista para este miércoles.  El oficialista Frente de Todos consiguió el respaldo de los bloques referenciados en gobiernos provinciales y en el sector lavagnista, por lo que se aseguró el quórum para este miércoles y la aprobación del proyecto.  Durante la reunión de comisión funcionarios del Poder Ejecutivo expusieron los principales puntos del proyecto y luego respondieron las consultas de los diputados.  El dictamen de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas será debatido en la sesión prevista para este miércoles al mediodía y luego pasará al Senado, donde el oficialismo buscará convertirlo en ley la próxima semana.",[]
2020-01-28 16:55:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Por-arriba-de-los-63-el-dolar-cerro-en-alza-20200128-0048.html,"El dólar cerró este martes a $63,06 promedio para la venta al público, con una suba de nueve centavos respecto de ayer, mientras que en el segmento mayorista la divisa avanzó un centavo y finalizó a $60,18.  El dato destacado de la jornada -según analistas privados- es que ante el mejor humor en los mercados externos y locales, el   Banco Central habría comprado entre 15 y 20 millones de dólares, luego de que el pasado lunes debió vender alrededor de US$150 millones.  Así, el dólar con el recargo de 30% -contemplando en el impuesto País- culminó la rueda en un valor final de $ 81,90.  En tanto, en el mercado bursátil el dólar contado con liquidación (CCL) cuya operatoria cierra en coincidencia con el cierre de la bolsa, se vende a $84,38 (+1,0%) y el dólar MEP cotiza a $82,49 (+0,8%).  Gustavo Quintana, analista de PR Corredores de Cambio, resaltó que la divisa estadounidense operó ""muy lateralizada y estabilizada en un rango que tuvo límites muy definidos por los precios de regulación oficial"".  El especialista señaló que las puntuales incursiones compradoras del   BCRA en $ 60,17 establecieron el nuevo piso para la cotización del dólar, en el segmento mayorista.  Además, aclaró que las posturas de venta en $ 60,20 ""no tuvieron concreción porque mejoró la oferta privada"".  En la misma línea, Fernando Izzo, de ABC Mercado de Cambios, indicó que el   BCRA, recuperó un par de millones que había vendido el pasado lunes y detalló que ""podrían haber sido unos 15 a 20 millones sobre la última media hora"".  El volumen operado en el segmento de contado fue de US$ 231 millones y con US$ 46 millones registrados en el sector de futuros MAE.  En el mercado de futuros Rofex se operaron 235 millones de dólares. Los plazos más cortos concentraron más del 65 % del volumen operado.  Enero y febrero se operaron a $ 60,39 y $ 62,64; con tasas de 42,46 % y 48,13 % TNA, respectivamente. ","['muy lateralizada y estabilizada en un rango que tuvo límites muy definidos por los precios de regulación oficial', 'no tuvieron concreción porque mejoró la oferta privada', 'podrían haber sido unos 15 a 20 millones sobre la última media hora']"
2020-01-28 16:48:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Confirman-el-primer-caso-de-dengue-en-Chaco-20200128-0038.html,"El Ministerio de Salud Pública de   Chaco confirmó este martes el primer caso de dengue cuando se realizaban las tareas de fumigación, descacharrado y bloqueo de foco en un barrio de   Resistencia.  ""El caso confirmado a través de la Dirección de Epidemiología responde al serotipo DEN1, que ya circuló años anteriores en la provincia"", informó la cartera sanitaria en un informe.  También se señaló que ""este caso, los tres probables y los siete que se encuentran en estudio tienen antecedentes de viaje"" y de ""personas que estuvieron en el último tiempo en zonas con circulación viral"".  El Ministerio de Salud señaló que ""es necesario, también, llevar adelante acciones que corresponden al cuidado comunitario y familiar: eliminación de criaderos de las viviendas, cacharros, contenedores que podrían tener agua y ayudar a que prolifere el mosquito"".   La directora provincial de Epidemiología, María Elisa Flores, indicó que ""ya se realizaron las medidas de prevención"" en la zona de residencia de la persona que tiene dengue, pero que ""se volverá a fumigar, se eliminarán criaderos y se realizará el descacharrado en el barrio del paciente confirmado"".  En el marco de la campaña provincial de lucha contra el Dengue, desde el Ministerio de Salud de Chaco ""se recomienda a todos los viajeros extremar precauciones si visitan zonas con casos positivos como Brasil y Paraguay"".  También se recomienda esto a quienes viajen a ""Salta, Corrientes, Formosa o Misiones"" para ""poner atención en el cuidado personal, mediante el uso diario y permanente de repelente, camisas con mangas largas, pantalones largos"".  Se indicó que si al volver de estos lugares presentan síntomas compatibles con dengue: fiebre, dolor de cabeza, dolor muscular, náuseas y/o vómitos ""deben aplicarse repelente y dirigirse al centro de salud más cercano de manera inmediata"".  A la vez, se solicitó a la población que en cualquier caso se sugiere ""pedir la confección de la ficha de notificación al médico, no automedicarse e hidratarse con frecuencia""","['El caso confirmado a través de la Dirección de Epidemiología responde al serotipo DEN1, que ya circuló años anteriores en la provincia', 'este caso, los tres probables y los siete que se encuentran en estudio tienen antecedentes de viaje', 'personas que estuvieron en el último tiempo en zonas con circulación viral', 'es necesario, también, llevar adelante acciones que corresponden al cuidado comunitario y familiar: eliminación de criaderos de las viviendas, cacharros, contenedores que podrían tener agua y ayudar a que prolifere el mosquito', 'ya se realizaron las medidas de prevención', 'se volverá a fumigar, se eliminarán criaderos y se realizará el descacharrado en el barrio del paciente confirmado', 'se recomienda a todos los viajeros extremar precauciones si visitan zonas con casos positivos como Brasil y Paraguay', 'Salta, Corrientes, Formosa o Misiones', 'poner atención en el cuidado personal, mediante el uso diario y permanente de repelente, camisas con mangas largas, pantalones largos', 'deben aplicarse repelente y dirigirse al centro de salud más cercano de manera inmediata', 'pedir la confección de la ficha de notificación al médico, no automedicarse e hidratarse con frecuencia']"
2020-01-28 16:29:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Escalofriantes-detalles-del-crimen-del-hombre-decapitado-por-sus-hijos-20200128-0030.html,"Orlando Jara, un hombre de 51 años, fue asesinado y decapitado por sus propios hijos luego de mantener una violenta pelea el último domingo en horas de la madrugada en la localidad neuquina de Zapala.Este martes se conocieron detalles del crimen cometido por Fernando y Matías contra su propio padre, que tenía un historial de violencia familiar.El fiscal de la causa Marcelo Jofré contó que se encontaron ""con una escena macabra que todavía estamos investigando. Hay varios elementos alrededor del caso"".Todo comenzó a las 4 de la mañana del pasado 26 de enero, cuando Jara, que trabajaba como mécanico, llegó en estado de ebriedad a la casa del barrio Zona II, donde vivía junto a su esposa y tres de sus hijos.El hombre, alterado, le pidió a su esposa que le haga de comer y le consultó dónde estaba el resto de la familia. La mujer le explicó que estaba durmiendo por el horario y no conforme con la explicación, tomó un cuchillo, subió las escaleras raudamente y los amenazó de muerte en reiteradas ocasiones.Al escuchar los gritos, su esposa llegó hasta la habitación y le rogó que no haga ninguna locura y si bien, logró calmarlo, esa situación duró apenas minutos.El sujeto esperó que todos hagan silencio y bajen la guardia para volver por los pibes de 27 y 21 años, que se defendieron y lo sacaron empujándolo y pegándole.El mayor, tomó un hierro y le dio un golpe en la mandíbula, que lo dejó medio mareado, lo que hizo que Orlando Jara desistiera de intenter volver a su domicilio y se fuera del lugar insultándolos.A los pocos minutos, todos se fueron a la comisaría 48, pero la respuesta de los agentes no fue la que ellos esperaban y hasta les preguntaron una y otra vez si querían hacer la denuncia.Como Orlando se había metido en la casa de un vencino en ese momento, cuando los agentes llegaron y se fueron del lugar sin sospechar nada.Atento a esto, Jara esperó que los uniformados pusieran en marcha su vehículo, para salir insultando al aire, obviamente despertando a todos los que vivían cerca e inclusive a su propia familia que se había relajado y dormido.Esta vez, los chicos se hartaron y salieron a la calle dispuesto a todo, Fernando ""castigó"" varias veces a csu padre en la cabeza y en el pecho con un caño metálico que se usa para acarrear autos.Su hermano Matías, tampoco se quedó quieto y al mismo tiempo le tiró una pierda que le dio en la cabeza y luego, lo apuñaló cuatro veces, con la particularidad que dos de ellas fueron en el corrazón.El drama por este parricidio no terminó ahí. Cuando volvió la policía al lugar de los hechos, se encontró con la macabra escena.Según relatan testigos y consta en la causa, Fernando le cortó la cabeza y sacó una selfie con el cuerpo de su papá. ""Ya contamos con esa imagen y es una de las tantas pruebas que estamos recopilando"", relató el fiscal Jofré.""Hay testigos que nos han manifestado su temor e incluso hay testigos que tienen custodia policial desde ayer. Muchos tienen miedo. Al ser vecinos, temen alguna represalia"", informó. Por otro lado, uno de los testigos informaron también que un testigo manifestó que se sintió intimidado por uno de los acusados que se le acercó tras el hecho con un cuchillo. Sumado a esto, una vecina que fue testigo del asesinato de Jara, murió a las pocas horas al incendiarse su casa por razones desconocidas y los bomberos, se encuentran investigando si fue intencional o no.  ","['con una escena macabra que todavía estamos investigando. Hay varios elementos alrededor del caso', 'castigó', 'Ya contamos con esa imagen y es una de las tantas pruebas que estamos recopilando', 'Hay testigos que nos han manifestado su temor e incluso hay testigos que tienen custodia policial desde ayer. Muchos tienen miedo. Al ser vecinos, temen alguna represalia']"
2020-01-28 16:11:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Reunion-positiva-entre-Martin-Guzman-y-el-FMI-20200128-0041.html,"El   Fondo Monetario Internacional calificó como ""positiva"" la reunión que sus funcionarios mantuvieron con el ministro de   Economía,   Martín Guzmán, para comenzar a renegociar la deuda.Luego de más de dos horas de negociaciones en el consulado de Nueva York, el organismo financiero dijo que fue una ""reunión positiva"".""Empezamos a elaborar los pasos a seguir"", explicó la organización multilateral tras ese encuentro en que la Argentina empezó a renegociar la devolución de los US$ 44.000 millones que el FMI prestó al país.El acuerdo stand by alcanzaba los 57.000 millones de dólares, pero Alberto Fernández ya aclaró que no pretende recibir los US$ 13.000 millones aún pendientes del desembolso.En ese marco, el ministro y los directivos del organismo también analizaron el proceso de reestructuración de deuda que tiene previsto llevar adelante la Argentina.  Del encuentro también participaron el representante del Cono Sur ante el   FMI y representante argentino ante el organismo, Sergio Chodos, mientras que por el   FMI estuvieron presentes el jefe de la misión argentina, Luis Cubeddu, y la directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental, Julie Kozack.  Guzmán se encontrará la semana próxima con la Directora del   FMI, Kristalina Georgieva, en un encuentro internacional sobre economía que se desarrollará en el Vaticano.","['positiva', 'reunión positiva', 'Empezamos a elaborar los pasos a seguir']"
2020-01-28 15:55:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Hallan-al-mochilero-de-Pigue-desaparecido-en-Peru-20200128-0037.html,"Un mochilero de 24 años, oriundo de la localidad bonaerense de Pigüé, a quien su familia había denunciado como desaparecido desde diciembre, fue hallado en   Perú.Se trata de Francisco Ciarlantini Cristoforone, quien según indicaron sus familiares el 23 de diciembre pasado fue el último día en el que tuvieron contacto con él, cuando iba a cruzar la frontera con Bolivia.Fabiana Benestante, madre del mochilero, informó a través de las redes sociales que su hijo había sido encontrado en Perú.La mujer, quien en los últimos días había viajado a Lima para buscarlo, señaló en su cuenta de la red social de Facebook: ""Lo encontramos a Fran!! Gracias. Gracias!!!"" e informó que se encontraba ""en el Consulado"". ""Graciasssss!!! Infinitamente agradecida!!!!!! A todos sus energías me ayudaron nunca dude que lo iba a encontrar!!"", agregó la mujer.A raíz de que no tenían novedades sobre el paradero del mochilero, sus familiares habían solicitado la colaboración de la Cancillería. La familia del joven había solicitado colaboración a través de las redes sociales de distintas agrupaciones de mochileros, entre otras, ""con el fin de poder tener alguna novedad"".""Siento que está en algún lugar que no puede salir, pienso que está en Bolivia pero hay otros mochileros que creen que está en   Perú"", había señalado la mujer.","['Lo encontramos a Fran!! Gracias. Gracias!!!', 'en el Consulado', 'Graciasssss!!! Infinitamente agradecida!!!!!! A todos sus energías me ayudaron nunca dude que lo iba a encontrar!!', 'con el fin de poder tener alguna novedad', 'Siento que está en algún lugar que no puede salir, pienso que está en Bolivia pero hay otros mochileros que creen que está en   Perú']"
2020-01-28 15:40:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Rugbiers-asesinos-Analizan-los-celulares-de-nueve-imputados-20200128-0032.html,"Peritos de la Policía Federal analizaron, este martes, la información de seis teléfonos Iphone, dos Huawei, un Motorola y un Samsung que pertenecen a los imputados por el crimen de Fernando Báez Sosa (19) en Villa Gesell, y los   peritajes podrían extenderse hasta el jueves, según informaron fuentes judiciales.  El análisis de los equipos, a cargo de la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la PFA, con sede en la ciudad de Mar del Plata, fue ordenado por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, y busca aportar información ""clave"" en el marco de la investigación por el homicidio de Báez Sosa, ocurrido el sábado 18 último frente al boliche ""Le Brique"", de Villa Gesell.  Fuentes de la causa informaron que los equipos más difíciles de desbloquear para acceder a la información, por ""el grado de encriptación"" que poseen, son los seis equipos de la marca Iphone.  Entre esos dispositivos se encuentra el Iphone 3 negro que pertenece a Máximo Thomsen (20), uno de los acusados de ser coautor del homicidio, y quien decidió no entregar la clave de acceso, al igual que los otros nueve rugbiers. ","['clave', 'Le Brique', 'el grado de encriptación']"
2020-01-28 15:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/DAlessandro-encabezo-acto-por-incautacion-de-mas-de-mil-kilos-de-marihuana-en-Entre-Rios-20200128-0036.html,"El secretario de Justicia y Seguridad de la Ciudad de Buenos Aires, Marcelo D’Alessandro, encabezó este martes junto al secretario de Seguridad de la Nación, Eduardo Villalba, y la directora general de Aduanas, Silvia Traverso, un acto en el que se dio a conocer la incautación de más de una tonelada de marihuana en el marco de un operativo realizado en la provincia de   Entre Ríos. El encuentro se llevó a cabo en la dependencia de la Comisaría Vecinal 4D y estuvieron, además, el secretario de Articulación Federal de la Seguridad del Ministerio de Seguridad de la Nación, Gabriel Fuks, el jefe de la Policía de la Ciudad, Gabriel Berard, y el jefe de la Brigada de Investigaciones de la Comuna 4, comisario José Salles Paz. ""Esta es droga que se saca de la calle y no llega a los jóvenes. Así que seguimos en una lucha inclaudicable contra el narcotráfico. Esta droga se comercializaba en la Villa 21-24, donde tiene presencia las fuerzas federales que han realizando tarea de inteligencia y han colaborado para llegar a esta incautación en una investigación que viene del año pasado y lleva más de 10 mil kilos secuestrados"", sostuvo D’Alessandro.  El funcionario porteño resaltó la colaboración de las prestaron las fuerzas federales y la Aduana y destacó también la cooperación de la Policía de   Entre Ríos para la detención del camión con el cargamento de 1.047 kilos de marihuana en la ciudad de Victoria. ""La única forma de combatir el narcotráfico es trabajar en forma coordinada con todas las áreas involucradas”, dijo.  Villalba, por su parte, destacó la importancia de las “colaboraciones con el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, llevando adelante los procedimientos y trabajos mancomunados”. Traverso, en tanto, explicó que “la tarea de la Aduana fue colaborar a requerimiento de quienes llevaron adelante el procedimiento, con scanners y perros que detectan droga. Fue una tarea conjunta, en equipo, para dar estos resultados”.Fuks, a su vez, afirmó que “la cooperación es fundamental y hay voluntad de la ministra de Seguridad Sabina Frederic de mantener la colaboración en todos los niveles con las fuerzas locales, en especial con la ciudad Autónoma de Buenos Aires, con la que hay una cantidad de ideas para seguir trabajando”. En el operativo de   Entre Ríos, presentado en esta jornada, se llevó a cabo el fin de semana con la incautación de los 1.047 kilogramos, distribuidos en 1.620 panes, que era transportada por un camión con dominio brasileño hasta Rosario para su posterior derivación Tras realizar los análisis de la droga que estaba dentro del camión, que ingresó al país desde Misiones, se procedió al secuestro del rodado y a la detención del chofer, de nacionalidad brasileña, en el marco de la causa 5258/19 en trámite por el Juzgado Federal 4 a cargo del doctor Ariel Lijo y ante la secretaría del doctor Arce. La causa, que está a cargo del juez federall Lijo, se inició con una investigación de la División Sumarios y Brigadas de Prevención de la Comisaría Comunal número 4 de la Policía de la Ciudad a principio. del año pasado y derivó en la principal incautación, en junio último, de 5 toneladas de marihuana en la ciudad correntina de Paso de los Libres, en un camión con la carga simulada entre papeles y cartones. De allí que a este caso le llaman Papeles Verdes. Lo que develó la investigación que inició la Policía de la Ciudad fue un sistema de ingreso de la droga al país, cómo se camuflaba, se ocultab. y luego llegaba a las grandes ciudades para su distribución. En uno de los operativos derivados de esa causa, en agosto pasado, se decomisó un cargamento en la localidad bonaerense de San Miguel del Monte con unos dos mil kilos de marihuana.  Allí, la droga estaba fraccionada en panes escondidos en dos camionetas 4x4 a punto de ser depositada en un gallinero y listas para su distribución. Los estupefacientes se guardaban en criaderos de pollos en la provincia de Buenos Aires y desde allí salía a los distintos bunkers del Conurbano y la Ciudad de Buenos Aires.","['Esta es droga que se saca de la calle y no llega a los jóvenes. Así que seguimos en una lucha inclaudicable contra el narcotráfico. Esta droga se comercializaba en la Villa 21-24, donde tiene presencia las fuerzas federales que han realizando tarea de inteligencia y han colaborado para llegar a esta incautación en una investigación que viene del año pasado y lleva más de 10 mil kilos secuestrados', 'La única forma de combatir el narcotráfico es trabajar en forma coordinada con todas las áreas involucradas', 'colaboraciones con el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, llevando adelante los procedimientos y trabajos mancomunados', 'la tarea de la Aduana fue colaborar a requerimiento de quienes llevaron adelante el procedimiento, con scanners y perros que detectan droga. Fue una tarea conjunta, en equipo, para dar estos resultados', 'la cooperación es fundamental y hay voluntad de la ministra de Seguridad Sabina Frederic de mantener la colaboración en todos los niveles con las fuerzas locales, en especial con la ciudad Autónoma de Buenos Aires, con la que hay una cantidad de ideas para seguir trabajando']"
2020-01-28 15:00:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Grande-pa-Turista-le-puso-bronceador-a-menor-que-vendia-golosinas-en-la-playa-20200128-0033.html,"Una inesperada situación tuvo lugar en una playa cuando un hombre le puso protector solar a un menor que trabaja como vendedor ambulante abajo del rayo del sol, en pleno verano.  El hecho quedó registrado por el celular de otro turista y en el video se puede ver como el hombre le coloca la crema al nene, que ofrecía golosinas a los veraneantes, en la cara y brazos.  Tras la publicación en Twitter, las imágenes tuvieron más de 132.000 ""Me gusta"" y de 15.000 retuits.",['Me gusta']
2020-01-28 14:35:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Murio-el-hombre-que-comio-el-hongo-de-la-muerte-20200128-0026.html,"Un hombre de 36 años de edad que estaba internado por haber ingerido hongos silvestres venenosos que recolectó en las sierras de   Córdoba falleció este martes al mediodía en el Sanatorio Allende de la capital provincial.Iván Tarasconi, oriundo de   Río Cuarto, ingirió la especie Amanita Phalloides, hongo que le ""produjo una insuficiencia hepática fulminante"", precisó el doctor Mario Sorbera del Sanatorio Allende.La víctima se encontraba internada con un panorama muy complicado desde el pasado viernes, aunque el consumo de hongos fue dos días antes, y este martes se informó de su deceso.Sorbera alertó sobre la gravedad del consumo de Amanita Phalloides, que provoca una mortalidad ""del 95% de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía, es uno de los hongos más venenosos que existen"".Si bien genera un daño generalizado en el cuerpo, las toxinas de este hongo atacan de manera particular al hígado y eso causa la muerte, explicó a Canal 12 Carlos Urcelay, biólogo profesor de la UNC e investigador del CONICET especializado en hongos.Urcelay aclaró además que el Amanita Phalloides es un hongo que solamente crece junto a los pinos y robles, ya que sus raíces se asocian, por eso, es común hallarlo en varios sectores de las sierras de   Córdoba.Por ello, buscan que lo ocurrido se difunda para alertar a otras personas a no realizar estas acciones, que son de sumo peligro, sin la supervisión de un experto que identifique cuáles hongos son comestibles y cuáles no.El biólogo añadió que ""el daño en el cuerpo depende de la cantidad de hongo consumida, pero que generalmente suelen ser consecuencias leves"". En este caso, al parecer el hombre consumió una cantidad considerable el pasado 22 de enero, lo que explicaba su complicado cuadro de salud.La víctima se encontraba internada desde el 24 de enero en el Sanatorio Allende, donde fue trasladada desde   Río Cuarto por problemas digestivos y abdominales, náuseas, vómitos y diarreas.","['produjo una insuficiencia hepática fulminante', 'del 95% de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía, es uno de los hongos más venenosos que existen', 'el daño en el cuerpo depende de la cantidad de hongo consumida, pero que generalmente suelen ser consecuencias leves']"
2020-01-28 14:13:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/El-coronavirus-puede-haberse-originado-en-un-mercado-de-frutos-de-mar-o-en-viboras-20200128-0029.html,"Apenas culminada la charla con el Primer Mandatario, el ministro de salud   Ginés González García sostuvo que “a través de Cancillería tomamos contacto con los ciudadanos argentinos que están viviendo o de paso por la zona de cuarentena de la Argentina y están todos bien y sin síntomas”.""El coronavirus es una enfermedad nueva, es un virus que ha mutado, esto suele suceder con los virus, no tiene vacunas ni tratamiento que no sea sobre el síntoma, en realidad se ha dado en China, todos los casos son autóctonos de China, todavía no se sabe bien el origen de la enfermedad, se supone que puede ser de origen animal aunque no hay certeza todavía, puede haberse originado en un mercado de frutos de mar o en víboras, se está estudiando"", agregó el funcionario Consultado sobre lo que está ocurriendo en Asia, García dijo que “si bien China tomó medidas extremas, realizando la cuarentena más grande la humanidad con respecto a millones de personas, acá no hubo síntomas, pero tenemos en alerta máxima el sistema de sanidad de fronteras que depende del Ministerio de Salud, en el sentido de que cualquier síndrome febril compatible con algún síntoma, aunque es inespecífico, es rápidamente derivado de acuerdo al protocolo al hospital de Ezeiza”.“Nunca uno puede estar tranquilo, pero veo el riesgo lejano. La propia Organización Mundial de la Salud no ha decretado la emergencia mundial porque considera que no reúne las características de que se tienen que comprobar una serie de cosas que no están comprobadas. Igual, estamos todos en alerta”, finalizó diciendo el ministro.","['a través de Cancillería tomamos contacto con los ciudadanos argentinos que están viviendo o de paso por la zona de cuarentena de la Argentina y están todos bien y sin síntomas', 'El coronavirus es una enfermedad nueva, es un virus que ha mutado, esto suele suceder con los virus, no tiene vacunas ni tratamiento que no sea sobre el síntoma, en realidad se ha dado en China, todos los casos son autóctonos de China, todavía no se sabe bien el origen de la enfermedad, se supone que puede ser de origen animal aunque no hay certeza todavía, puede haberse originado en un mercado de frutos de mar o en víboras, se está estudiando', 'si bien China tomó medidas extremas, realizando la cuarentena más grande la humanidad con respecto a millones de personas, acá no hubo síntomas, pero tenemos en alerta máxima el sistema de sanidad de fronteras que depende del Ministerio de Salud, en el sentido de que cualquier síndrome febril compatible con algún síntoma, aunque es inespecífico, es rápidamente derivado de acuerdo al protocolo al hospital de Ezeiza', 'Nunca uno puede estar tranquilo, pero veo el riesgo lejano. La propia Organización Mundial de la Salud no ha decretado la emergencia mundial porque considera que no reúne las características de que se tienen que comprobar una serie de cosas que no están comprobadas. Igual, estamos todos en alerta']"
2020-01-28 13:53:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Coronavirus-Argentina-esta-en-riesgo-20200128-0019.html,"El titular de la Sociedad   Argentina de Infectología, Omar Sued, remarcó este martes que ""no hay que alertarse por el coronavirus"" y recomendó estar más pendiente del sarampión y dengue, a la vez que afirmó que ""estamos preparados para evitar casos del virus de China"" el cual ""es un problema epidémico de ese país"".""No hay que alarmase por esto, sino estar más pendiente por el dengue y el sarampión o la fiebre amarilla si viajan a Brasil y vacunarse, lo mismo cuando llegue la gripe o neumonía, hay que vacunarse con tiempo"", declaró el infectólogo Omar Sued.Sin embargo, respecto al coronavirus denominado 2019-nCov remarcó que ""estamos en riesgo, pero preparados para evitar que suceda un caso"". En diálogo con la prensa, agregó que ""parece que las medidas de prevención en los diferentes países es efectiva porque no hay epidemia en todos lados aunque, de todas formas estamos preparados y en contacto permanente con el Ministerio de Salud de la Nación"".Sued aclaró que ""el tipo de actividades que se realizan en el verano no facilita la transmisión de este virus"". ""Este coronavirus tiene un 3% de mortalidad, mucho menor que en otras   epidemias del 2003 y 2014 que rondaban entre un 10 y un 30%, aunque igualmente es un número alto para un tipo de infección viral"", detalló el médico.La mayoría de las personas afectadas que fallecieron por este coronavirus, según información a la que accedió la Sociedad   Argentina de Infectología, ""tienen más de 60 años, y es probable que tengan inmunodeficiencia, enfermedades crónicas, problemas cardiovasculares, asma"".Respecto a casos registrados en otros países, Sued remarcó que ""mientras uno mantenga el caso aislado, este virus tiene un período de incubación muy corto de 14 días, entonces si las personas que estuvieron en contacto no presentan síntomas luego de las dos semanas, uno se queda tranquilo"" aunque aclaró que ""hay que extremar los cuidados para que se recupere bien"". ""Posiblemente encuentren pronto una vacuna pero por ahora hay medidas de soporte para estas personas y todo el sistema de salud está alertado respecto de las recomendaciones del Ministerio de Salud de aislar pacientes y no pasar por alto cuando lleguen a la guardia personas con fiebre que hayan estado de viaje, lo mismo que en el aeropuerto"", indicó Sued.","['no hay que alertarse por el coronavirus', 'estamos preparados para evitar casos del virus de China', 'es un problema epidémico de ese país', 'No hay que alarmase por esto, sino estar más pendiente por el dengue y el sarampión o la fiebre amarilla si viajan a Brasil y vacunarse, lo mismo cuando llegue la gripe o neumonía, hay que vacunarse con tiempo', 'estamos en riesgo, pero preparados para evitar que suceda un caso', 'parece que las medidas de prevención en los diferentes países es efectiva porque no hay epidemia en todos lados aunque, de todas formas estamos preparados y en contacto permanente con el Ministerio de Salud de la Nación', 'el tipo de actividades que se realizan en el verano no facilita la transmisión de este virus', 'Este coronavirus tiene un 3% de mortalidad, mucho menor que en otras   epidemias del 2003 y 2014 que rondaban entre un 10 y un 30%, aunque igualmente es un número alto para un tipo de infección viral', 'tienen más de 60 años, y es probable que tengan inmunodeficiencia, enfermedades crónicas, problemas cardiovasculares, asma', 'mientras uno mantenga el caso aislado, este virus tiene un período de incubación muy corto de 14 días, entonces si las personas que estuvieron en contacto no presentan síntomas luego de las dos semanas, uno se queda tranquilo', 'hay que extremar los cuidados para que se recupere bien', 'Posiblemente encuentren pronto una vacuna pero por ahora hay medidas de soporte para estas personas y todo el sistema de salud está alertado respecto de las recomendaciones del Ministerio de Salud de aislar pacientes y no pasar por alto cuando lleguen a la guardia personas con fiebre que hayan estado de viaje, lo mismo que en el aeropuerto']"
2020-01-28 13:34:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Rescatan-a-elefantita-Guason-luego-de-cuatro-dias-enredada-en-una-trampa--20200128-0006.html,"Una elefanta bebé albino se quedó con una cicatriz como la del “Guasón” tras estar atrapado durante cuatro días solo en una trampa. El mamífero, que tiene una piel rosada única, fue hallado en una reserva privada cerca de la frontera del Parque Nacional Kruger, en   Sudáfrica.Su nombre es Khanyisa, ella fue encontrada con heridas severas en la parte posterior de las orejas y el cuello. La trampa, que se había envuelto alrededor de sus mejillas, le provocó un importante corte que iba desde las orejas hasta la boca en ambos lados al igual que el Guasón.Las heridas eran tan graves que los gusanos comenzaron a comer la carne abierta que se descomponía alrededor de sus mejillas. Esto hizo que se le hagan agujeros en su boca.Afortunadamente, Khanyisa fue rescatada por Hoedspruit Elephant Rehabilitation and Development, un orfanato de elefantes de   Sudáfrica. Ahora, la bebé se está recuperando en su nuevo hogar.Sue Howells, de la organización, comentó tras los hechos: ""Parecía tan inocente, frágil y pura, y sin embargo tan valiente, una belleza única que había sido tristemente mutilada por las manos del hombre"". ""Sabíamos que teníamos que ayudarla, protegerla y darle un lugar seguro para que nunca más tuviera que soportar un trauma similar"", agregó.Fue Adine Roode, la fundadora de Hoedspruit Elephant Rehabilitation and Development, quien la llamó Khanyisa, que significa ""luz"" en shona, un idioma bantú de ese pueblo en Zimbabwe.","['Guasón', 'Parecía tan inocente, frágil y pura, y sin embargo tan valiente, una belleza única que había sido tristemente mutilada por las manos del hombre', 'Sabíamos que teníamos que ayudarla, protegerla y darle un lugar seguro para que nunca más tuviera que soportar un trauma similar', 'luz']"
2020-01-28 13:34:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Rescatan-a-elefantita-Guason-luego-de-cuatro-dias-enredado-en-una-trampa--20200128-0006.html,"Una elefanta bebé albino se quedó con una cicatriz como la del “Guasón” tras estar atrapado durante cuatro días solo en una trampa. El mamífero, que tiene una piel rosada única, fue hallado en una reserva privada cerca de la frontera del Parque Nacional Kruger, en   Sudáfrica.Su nombre es Khanyisa, ella fue encontrada con heridas severas en la parte posterior de las orejas y el cuello. La trampa, que se había envuelto alrededor de sus mejillas, le provocó un importante corte que iba desde las orejas hasta la boca en ambos lados al igual que el Guasón.Las heridas eran tan graves que los gusanos comenzaron a comer la carne abierta que se descomponía alrededor de sus mejillas. Esto hizo que se le hagan agujeros en su boca.Afortunadamente, Khanyisa fue rescatada por Hoedspruit Elephant Rehabilitation and Development, un orfanato de elefantes de   Sudáfrica. Ahora, la bebé se está recuperando en su nuevo hogar.Sue Howells, de la organización, comentó tras los hechos: ""Parecía tan inocente, frágil y pura, y sin embargo tan valiente, una belleza única que había sido tristemente mutilada por las manos del hombre"". ""Sabíamos que teníamos que ayudarla, protegerla y darle un lugar seguro para que nunca más tuviera que soportar un trauma similar"", agregó.Fue Adine Roode, la fundadora de Hoedspruit Elephant Rehabilitation and Development, quien la llamó Khanyisa, que significa ""luz"" en shona, un idioma bantú de ese pueblo en Zimbabwe.","['Guasón', 'Parecía tan inocente, frágil y pura, y sin embargo tan valiente, una belleza única que había sido tristemente mutilada por las manos del hombre', 'Sabíamos que teníamos que ayudarla, protegerla y darle un lugar seguro para que nunca más tuviera que soportar un trauma similar', 'luz']"
2020-01-28 13:14:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Manpower-nego-vinculacion-con-el-caso-de-los-us-10.000-con-un-comunicado-20200128-0028.html,"El fiscal federal Gerardo Pollicita procura identificar al dueño de u$s 10.000 encontrados en un despacho del Ministerio de Desarrollo Productivo que ocupó el ex funcionario Rodrigo Sbarra durante la gestión Cambiemos. En tal sentido Pollicita requirió a esa cartera oficial que explicite si tiene relación con la firma “Manpower”, cuyo nombre aparece en una anotación del sobre que contenía los billetes. Dicha empresa manifestó a través de un comunicado que “niega enfáticamente cualquier conducta contraria a la ley y a la ética, así como también toda vinculación con el funcionario público cuyo nombre trascendiera mediáticamente”.Manpower consignó que se encuentra a disposición de las autoridades judiciales para prestar la colaboración “respecto a los hechos que se investigan y que nos son totalmente ajenos”.Para la ocasión la compañía ratificó la vigencia de sus estándares de conducta corporativa “y hace de su código de conducta y sus estándares de negocio, un conjunto de principios irrenunciables que enmarcan políticas y procesos”.Refrendaron además compromiso en materia de derechos humanos con foco en inclusión y diversidad, trabajo decente, igualdad de oportunidades y no discriminación.“De esta forma hemos firmado convenios en los últimos 15 años con áreas de gestión pública de Trabajo, Producción y Desarrollo Social, a la vez que con organismos internacionales; avanzando en acciones concretas para mejorar la empleabilidad y calidad de vida de los trabajadores en Argentina”, reseñaron.","['Manpower', 'niega enfáticamente cualquier conducta contraria a la ley y a la ética, así como también toda vinculación con el funcionario público cuyo nombre trascendiera mediáticamente', 'respecto a los hechos que se investigan y que nos son totalmente ajenos', 'y hace de su código de conducta y sus estándares de negocio, un conjunto de principios irrenunciables que enmarcan políticas y procesos', 'De esta forma hemos firmado convenios en los últimos 15 años con áreas de gestión pública de Trabajo, Producción y Desarrollo Social, a la vez que con organismos internacionales; avanzando en acciones concretas para mejorar la empleabilidad y calidad de vida de los trabajadores en Argentina']"
2020-01-28 13:10:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Alberto-pregunto-si-Argentina-esta-preparada-para-combatir-al-coronavirus-20200128-0027.html,"El presidente   Alberto Fernández se reunió en   Casa Rosada con el titular de la cartera sanitaria nacional,   Ginés González García, quien le expuso un informe de situación acerca de la información epidemiológica existente a nivel mundial sobre el   Coronavirus, que ya afecta a once países en el mundo. Del encuentro también participaron el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y la secretaria de Acceso a la Salud, Carla Vizzotti.El primer mandatario se puso al tanto de las medidas de implementación que permitan dar respuestas rápidas en caso de que el virus ingrese a la Argentina, reforzando la vigilancia sanitaria y fortaleciendo a los equipos de salud de todo el país.El ministro explicó que se está realizando un exhaustivo seguimiento de la situación brindada por la Organización Mundial de la Salud (OMS), así también como la de los países afectados. “Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades”, expresó González García.“Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo”, aseguró el ministro. Si bien aún no se ha desarrollado en el mundo una vacuna indicada para este virus en particular, los especialistas señalan que es de una peligrosidad menor a la de las anteriores epidemias de virus respiratorios de los últimos años, como el SARS en 2003 o la Pandemia de Gripe H1N1 en 2009.Como se recomienda generalmente, hay dos medidas sencillas que previenen esta y muchas otras infecciones: la primera es que al toser o estornudar, deben cubrirse la nariz y la boca con el pliegue del codo y no con las manos, para evitar tocar superficies y expandir el virus.La segunda es mantener siempre el lavado de manos frecuente con agua y jabón, sobre todo antes de ingerir alimentos y bebidas, antes y después de ir al baño, o luego del contacto con superficies en áreas públicas.En ámbitos hospitalarios, se deben seguir estrictamente los protocolos de prevención y control de infecciones para cuidar tanto a las personas allí internadas como al personal sanitario.","['Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades', 'Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo']"
2020-01-28 12:45:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Como-es-el-penal-de-Dolores-donde-seran-alojados-los-10-rugbiers-20200128-0022.html,"Los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa (19) en   Villa Gesell serán trasladados entre este martes a la noche y el miércoles a la Unidad Penitenciaria número 6 de Dolores, donde continuarán alojados a la espera de que se resuelvan sus situaciones procesales, pero no tendrán contacto con otros presos, informaron fuentes del Servicio Penitenciario Bonaerense (SPB).Los imputados serán alojados en un sector separado del resto de la población carcelaria, para resguardar su seguridad, luego de que en los últimos días se viralizaran en las redes sociales distintos videos de presuntos presos que aguardan la llegada de los rugbiers para hacer una supuesta justicia por mano propia.Fuentes del SPB aseguraron que la celda de la alcaidía que está preparada para albergar a los detenidos es para diez personas y cuenta con cinco camas cuchetas dobles.La celda se encuentra situada en un primer piso entre los pabellones 9 y 10, en el que se encuentran encerrados los presos evangélicos, y es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva.""No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control"". señaló una fuente del SPB, quien aclaró que, en caso que se les dicte el procesamiento con prisión preventiva, los imputados ""serán asignados a otra unidad"". La Unidad 6 de Dolores es uno de los penales que tiene mayor sobrepoblación de la provincia de Buenos Aires, admitieron los voceros consultados, quienes aseguraron que actualmente tiene alojados a 875 presos y trabajan cerca de 480 agentes penitenciarios.Dispone de 12 pabellones, 10 intramuros, 2 extramuros y el sector de alcaldía en el que serán alojados los rugbiers.","['No tendrán contacto con la población carcelaria y permanecerán ahí bajo estricta vigilancia y control', 'serán asignados a otra unidad']"
2020-01-28 12:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Asi-fue-la-paliza-de-rugbiers-a-un-joven-a-la-salida-de-boliche-santiagueno-20200128-0024.html,"Tras un violento episodio ocurrido a la salida de un boliche ubicado en la ciudad de   Santiago del Estero, donde un estudiante fue golpeado por un grupo de jóvenes, entre ellos jugadores de rugby, en las últimas horas se viralizó en las redes sociales un video de la golpiza, imágenes captadas con la cámara del celular de un testigo de la brutal escena.El video que circula por internet podría complicar a los denunciados y abre la posibilidad de que haya nuevos pedidos de detención.La víctima, Juan Cruz Mussi, identificó y denunció a dos de los agresores como los principales responsables del ataque: Exequiel Chedid y Francisco Piatti, rugbiers de un conocido club de   Santiago del Estero.La Justicia libró una orden de prohibición de acercamiento de los acusados hacia Mussi. A su vez, Piatti fue detenido, mientras Chedid se mantiene en calidad de prófugo de la Justicia.",[]
2020-01-28 12:10:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Cuatro-jovenes-apedrearon-una-vaca-para-montarla-y-subir-el-video-a-Facebook-20200128-0007.html,"Cuatro jóvenes del departamento de San Javier, en   Córdoba, fueron denunciados esta semana por un caso de maltrato animal luego de que se conociera el video en que apedrean, patean y montan a una vaca.El indignante hecho salió a la luz porque una de las involucradas compartió la grabación en su cuenta de Facebook, en la cual se puede observar cómo, entre risas, apedrean y golpean al animal con sus tres secuaces.""Hay un repudio absoluto por estas situaciones. La gente quiere justicia ante un video en que se ve golpes, pedradas y todo tipo de agresiones para que el animal reaccione"", indicó el abogado denunciante, Christian Cassas Casataro, en declaraciones a medios televisivos.Después de las reacciones provocadas en la red social, la chica que publicó el video decidió eliminarlo de su perfil.El abogado presentó su denuncia en la comisaría de San Javier. Hasta ahora ya se identificaron a los jóvenes y se contactó a sus padres porque en este caso, son legalmente responsables.","['Hay un repudio absoluto por estas situaciones. La gente quiere justicia ante un video en que se ve golpes, pedradas y todo tipo de agresiones para que el animal reaccione']"
2020-01-28 12:05:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Se-realiza-la-ultima-rueda-de-reconocimiento-a-los-rugbiers-asesinos-20200128-0015.html,"Los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa permanecen en la sede de la Secretaría de Seguridad de   Villa Gesell a la espera de la última jornada de ruedas de reconocimiento ordenadas por la Justicia, informaron fuentes judiciales y policiales.Los jóvenes fueron trasladados a esa sede ubicada en Paseo 139 y la ruta 11, en uno de los accesos a Gesell, pasadas las 7 de este martes en un micro policial desde la comisaría 1 de Pinamar, donde permanecen alojados en los últimos días.Las fuentes judiciales aseguraron a Télam que en la jornada del martes está previsto que, además de los tres testigos que ya habían sido convocados para intentar reconocer a los autores del crimen, asista un cuarto joven que declaró en el marco de la investigación, y que dijo que había presenciado el ataque y que estaba en condiciones de identificar a cada uno de los que participaron en el hecho.Los rugbiers detenidos son Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).Todos ellos están acusados por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, por el delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"", por el cual podrían recibir una pena de prisión perpetua.Por el hecho hay un undécimo imputado, el remero Pablo Ventura, quien estuvo detenido cuatro días hasta que fue liberado por la Justicia tras determinar que no se hallaba en Gesell en el momento en que ocurrió el crimen de Báez Sosa (19).En tanto, los investigadores comenzaron con el peritaje a los teléfonos celulares de todos los involucrados en el caso en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA), ubicada en la Escollera Norte de Mar del Plata, con el objetivo de analizar el contenido de los mismos.El abogado Jorge Santoro, defensor del remero Ventura, aseguró a Télam que su defendido se presentó ante la fiscal Zamboni para aportar la clave de su Iphone para desbloquearlo y que puedan obtener toda la información necesaria.A su vez, se espera que esta semana también se lleven a cabo en Dolores el peritaje químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.Mientras que aún no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego, con el calzado incautado.El crimen de Báez Sosa ocurrió la madrugada del sábado 18 de enero último, frente al boliche ""Le Brique"", en avenida 3 y Paseo 102, del centro de   Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.Fuentes judiciales aseguraron que está previsto que una vez que culminen las ruedas de reconocimiento, los diez rugbiers detenidos sean trasladados al Penal de Dolores, donde quedarán alojados en la alcaidía, separados del resto de la población carcelaria.","['homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'impronta', 'modelo y tipo', 'Le Brique']"
2020-01-28 11:45:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Guzman-se-reune-con-funcionarios-del-FMI-para-negociar-la-deuda-argentina-20200128-0016.html,"El ministro de Economía,   Martín Guzmán, se reunirá en   Nueva York con funcionarios del Fondo Monetario Internacional (  FMI), para avanzar en las negociaciones sobre la propuesta argentina de posponer los pagos del programa vigente.Según confirmaron fuentes del organismo internacional a Télam, en el encuentro participarán, además de Guzmán, el representante argentino ante el   FMI, Sergio Chodos; la directora adjunta del departamento para el Hemisferio Occidental del Fondo, Julie Kozack, y el jefe de la misión del Fondo para la Argentina, Luis Cubeddu.El organismo, que había solicitado un plan económico y fiscal para analizar la propuesta argentina de posponer los pagos, mantiene con el país un crédito pautado inicialmente por US$ 57.000 millones, de los cuáles ya fueron desembolsados unos US$ 44.000 millones, y que implican elevados vencimientos que deberían ser afrontados desde el año próximo.La reunión de este martes no será la primera que Guzmán mantiene con Cubeddu, quien fue designado como el reemplazante del italiano Roberto Cardarelli como jefe de la misión en el país el pasado 25 de noviembre.",[]
2020-01-28 11:25:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/El-primer-vibrador-manos-libres-acabo-sin-premio-por-un-insolito-motivo-20200128-0008.html,"En una de las mayores muestras de tecnología del mundo, en la edición 2019 del CES (Muestra de Electrónica y Consumo), le dieron el premio al primer vibrador ""manos libres"", por la innovación. Sin embargo, luego se lo terminaron retirando por considerarlo “inmoral, obsceno, indecente y profano”. Este nuevo ""sex toy"" tiene dos características extra, que lo diferencian del resto de los productos: no requiere utilizar las manos y tiene un apéndice más clásico con el que también se puede estimular el punto G. ""Es con penetración y succionador. Viene con una pancita que estimula el Punto G. Los succionadores en cambio son sí o sí manuales, hay distintos modelos y potencias"", destacó la terapeuta integral de sexología, Maria Jóse Villafañe Palma.El Osé tiene un masajeador robótico que imita el movimiento de los dedos. Además puede doblarse y moldearse a la zona pélvica y, una vez en la vagina, estimula el punto G. Por otro lado, el aparato puede funcionar con carga completa durante casi una hora de forma ininterrumpida y posee 10 niveles de intensidad.Además es resistente al agua, es decir, se puede usar en el baño y, por último, está fabricado en silicona lo que permite moldearse al cuerpo. El dispositivo, que fue desarrollado por el departamento de robótica de una universidad en Oregón, lleva incorporados elementos de microrrobótica y alta tecnología para garantizar el máximo placer a aquellas mujeres que lo usen.Desde la empresa que lo fabrica explicaron: ""El estimulador de clítoris está diseñado para reproducir la sensación de la boca y la lengua sobre el clítoris. Sus cantos lisos descansan dentro de los labios externos para proporcionar una vibración rítmica en todo el cuerpo del clítoris"".El éxito en las ventas llegó a tal punto que la lista de espera es de más de seis semanas de entrega. El precio es de 290 dólares.Los otros productos presentes en CES 2020 son Onda, un masajeador robótico del punto G y Baci, un estimulador robótico del clítoris. Ambos estarán disponibles en el mercado en marzo de este año, a un precio más accesible que Osé.","['manos libres', 'inmoral, obsceno, indecente y profano', 'sex toy', 'Es con penetración y succionador. Viene con una pancita que estimula el Punto G. Los succionadores en cambio son sí o sí manuales, hay distintos modelos y potencias', 'El estimulador de clítoris está diseñado para reproducir la sensación de la boca y la lengua sobre el clítoris. Sus cantos lisos descansan dentro de los labios externos para proporcionar una vibración rítmica en todo el cuerpo del clítoris']"
2020-01-28 11:15:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/El-coronavirus-llego-a-Alemania-y-se-expande-en-Japon-20200128-0017.html,"Autoridades alemanas informaron el primer caso de coronavirus en   Alemania, un trabajador del fabricante de componentes para coches Webasto, que se contagió al entrar en contacto con una colega procedente de la ciudad china de Shanghai que se encontraba de visita de trabajo en el país.El presidente de la Oficina Regional de Sanidad y Seguridad Alimentaria, Andreas Zapf, indicó que se trata de un hombre de 33 años, que el 21 de enero participó en un curso de capacitación de la empresa impartido por la colega procedente de China en la planta de Webasto en el distrito de Starnberg, indicó la agencia EFE.El hombre contagiado explicó que durante el fin de semana había presentado síntomas similares a una bronquitis, pero el lunes acudió de nuevo a su trabajo, porque se sentía mejor pero al enterarse del positivo de su colega china, acudió al médico.Según la ministra de Sanidad bávara, Melanie Huml, el paciente se encuentra bien, aunque continúa aislado y bajo vigilancia médica en la Clínica Schwabing de Múnich.En tanto, el Gobierno nipón confirmó el primer caso de contagio del nuevo coronavirus que se produjo dentro del país, y que afecta al conductor de un micro que había transportado a turistas procedentes de la ciudad china de Wuhan.El vocero del Ministerio de Sanidad dijo que con ese paciente japonés y otro caso confirmado de un viajero chino son seis el número de casos de pacientes con el coronavirus en ese país asiático, informó la agencia EFE.Los casos anteriores afectados por el coronavirus en   Japón eran turistas chinos o residentes de esta nacionalidad en   Japón que se habían desplazado en fechas recientes a Wuhan.Según informaron, el chofer desarrolló neumonía y se encuentra hospitalizado y estable desde el sábado. Además los servicios médicos están analizando el estado de salud de otras personas que estuvieron en contacto con los dos nuevos contagiados.Los nuevos casos de la llamada neumonía de Wuhan fueron confirmados en   Japón, el mismo día en que el Gobierno informó comenzará a repatriar en vuelos chárter a unos 650 ciudadanos que residen en Wuhan o que se encuentran allí de viaje.En tanto, el fabricante japonés de vehículos Honda Motor anunció que suspenderá temporalmente su producción en dos plantas de motocicletas en las afueras de Shanghai debido al brote.",[]
2020-01-28 10:55:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Horror-en-Pilar-Una-parte-de-la-pierna-estaba-tirada-justo-en-la-estacion-20200128-0010.html,"Un testigo que halló este lunes por la tarde una pierna de una mujer descuartizada a metros de la estación del tren de   Pilar, en diálogo con Crónica HD, dio detalles sobre el trágico episodio.Emilio, un albañil que salía de trabajar a las 7:30 de la tarde, relató que él fue a la estación del Ferrocarril San Martín para tomarse el tren, con destino final a su casa. Y de pronto, comenzó a ver varios patrulleros y policías sin entender lo que estaba sucediendo.El hombre confesó que al principio creyó que se trataba de ""un robo normal"", pero de camino al transporte público, empezó a escuchar que se trataba de una mutilación.""En la remisería que está acá, a un par de cuadras, decían que habían querido dejar una mochila con un cuerpo, pero bueno. Pasó lo que pasó"", recordó.""Mientras ibamos caminando más para el lado de la estación, escuchabamos otras historias. Y buen, efectivamente apareció una pierna tirada contra el paredón. Es una locura"", sostuvo. Y agregó: ""A medida que ibamos por la Avenida Santa Fe venía la Policía y los patrulleros"". ""Una parte de la pierna estaba tirada justo en la estación"", afirmó. El asesino, que descuartizó a la joven, que según trascendidos tenía entre 15 y 20 años, desparramó sus pedazos por un descampado y luego del escalofriante suceso, se quitó la vida. ""Pensaba que eran los típicos chorros de acá, pero al ver esto, yo como padre me pongo en el lugar de la mina y la verdad que es realmente un desastre. Cada vez está peor"", lamentó.","['un robo normal', 'En la remisería que está acá, a un par de cuadras, decían que habían querido dejar una mochila con un cuerpo, pero bueno. Pasó lo que pasó', 'Mientras ibamos caminando más para el lado de la estación, escuchabamos otras historias. Y buen, efectivamente apareció una pierna tirada contra el paredón. Es una locura', 'A medida que ibamos por la Avenida Santa Fe venía la Policía y los patrulleros', 'Una parte de la pierna estaba tirada justo en la estación', 'Pensaba que eran los típicos chorros de acá, pero al ver esto, yo como padre me pongo en el lugar de la mina y la verdad que es realmente un desastre. Cada vez está peor']"
2020-01-28 10:35:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Video-impactante-brutal-golpiza-de-pibas-a-otra-chica-con-paralisis-cerebral-20200128-0012.html,"Una violenta situación se vivió en la localidad bonaerense de   Zárate, donde una joven, que hace tres años sufrió un   ACV, estaba sentada en un bar cuando de repente una persona se abalanzó sobre ella y la golpeó sin justificativos.El hecho ocurrió cuando una mujer estaba festejando su cumpleaños en un bar, y de pronto, una joven se abalanzó sobre su hija una para darle una golpiza. La víctima, llamada María Paz, sufrió un   ACV hace tres años y desde entonces tiene una parálisis cerebral del lado izquierdo de su cuerpo.""De repente veo un tumulto de gente y pensé que mi hija había quedado en medio de una pelea, pero nunca me imaginé que estaban golpeándola a ella. María Paz estaba avergonzada, lloraba, quedó con miedo"", contó Valeria, la madre de María Paz, en diálogo con C5N.""Los golpes fueron todos de puño cerrado, como se ve en el video. Brutal, con mucha violencia. Ella tiene un tumor en el tálamo, en el cerebro, y los golpes fueron todos en la cabeza. Cuando se cae también. Esta chica la había amenazado dos horas antes. Le dijo a María Paz que 'la iba a romper toda'. María Paz bloqueó el mensaje y ella fue a cumplir la amenaza"", contó, aunque no dio detalles sobre por qué había amenazado a su hija.""María Paz se defendió como pudo, lloró bastante, está avergonzada. Es una locura, jamás me imaginé que era mi hija la que estaba recibiendo los golpes, no puedo creer que nos esté pasando esto. No sé qué le pudo pasar a esta chica por la cabeza. Salió del bar y rompió una moto y escupió al dueño del bar"", agregó. La agresora había llegado al bar con una cómplice, que atacaba al resto de los presentes para que no defendieran a María Paz. ""Por suerte ella está bien, no se qué hubiera pasado si estuviera sola"", dijo la madre.","['De repente veo un tumulto de gente y pensé que mi hija había quedado en medio de una pelea, pero nunca me imaginé que estaban golpeándola a ella. María Paz estaba avergonzada, lloraba, quedó con miedo', ""Los golpes fueron todos de puño cerrado, como se ve en el video. Brutal, con mucha violencia. Ella tiene un tumor en el tálamo, en el cerebro, y los golpes fueron todos en la cabeza. Cuando se cae también. Esta chica la había amenazado dos horas antes. Le dijo a María Paz que 'la iba a romper toda'. María Paz bloqueó el mensaje y ella fue a cumplir la amenaza"", 'María Paz se defendió como pudo, lloró bastante, está avergonzada. Es una locura, jamás me imaginé que era mi hija la que estaba recibiendo los golpes, no puedo creer que nos esté pasando esto. No sé qué le pudo pasar a esta chica por la cabeza. Salió del bar y rompió una moto y escupió al dueño del bar', 'Por suerte ella está bien, no se qué hubiera pasado si estuviera sola']"
2020-01-28 09:55:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Motochorros-asesinaron-a-balazos-a-un-hombre-frente-a-su-ex-esposa-20200128-0011.html,"Por Fernando Vázquez fvazquez@cronica.com.arDos motochorros asesinaron salvajemente a balazos a un hombre, de 53 años, a quien agredieron frente a su ex pareja para robarles la motocicleta en la que se desplazaban, en un suceso que se registró en la localidad bonaerense de   José C. Paz. Los autores del violento crimen se dieron a la fuga y ahora son buscados en forma intensa por los pesquisas policiales.Voceros de los tribunales de San Martín revelaron a cronica.com.ar que la víctima fatal del ilícito fue identificada como René Omar Rodríguez, de 55 años.El hecho se produjo en el cruce de Pedro de Mendoza y Santa Ana, en el citado distrito, en el noroeste del conurbano provincial, cuando el hombre y su ex esposa, Gerónima Benítez, de igual edad, se desplazaban a bordo de una moto Honda Titán, patente A033PCE, oportunidad en la que fueron interceptados, con fines de robo, por los individuos, quienes se movilizaban en un motovehículo Yamaha YBR azul y de alta cilindrada.De acuerdo a lo manifestado por los informantes, Rodríguez comenzó a forcejear con los malvivientes y entonces uno de los hampones, quien se hallaba en el asiento del acompañante de la motocicleta Yamaha, le efectuó a corta distancia 2 certeros disparos en la región torácica, provocándole la muerte de manera instantánea.Trascendió que los atacantes huyeron sin apoderarse del rodado de las víctimas.Servidores públicos de la comisaría 1a de   José C. Paz buscan a los responsables del tremendo asesinato.Intervino en la causa, que fue caratulada ""Homicidio"", la Unidad Funcional N° 22 de Malvinas Argentinas, dependiente del departamento judicial de San Martín.",['Homicidio']
2020-01-28 09:40:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Kicillof-cruzo-a-Macri-Parece-que-la-deuda-cayo-del-cielo-y-nosotros-debemos-solucionarlo-20200128-0005.html,"El gobernador bonaerense,   Axel Kicillof, afirmó que ""la deuda al parecer 'cayó del cielo'"" y ahora la actual administración debe ""solucionar el problema"", al criticar al ex presidente   Mauricio Macri porque, sostuvo, ""tomó deuda con total irresponsabilidad"".Macri dijo recientemente, en reunión con dirigentes partidarios en la Patagonia, que durante su gobierno advertía a sus funcionarios, pese a lo que le aconsejaban, que no se podían tomar empréstitos ""eternamente"".""He leído muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires pero, infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron"", advirtió.""Ayer trascendió una filmación en la que alguien, que al parecer sería el ex presidente Macri, asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad"", sostuvo Kicillof en su cuenta de Twitter.El gobernador alertó entonces: ""De manera que el actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer 'cayó del cielo' y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon"", alertó.Seguidamente apuntó a su antecesora, María Eugenia Vidal, al afirmar: ""Bueno, en la Provincia de Buenos Aires pasó lo mismo"".Kicillof añadió que ""ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses"".""Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir"", completó.","[""la deuda al parecer 'cayó del cielo'"", 'solucionar el problema', 'tomó deuda con total irresponsabilidad', 'eternamente', 'He leído muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires pero, infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron', 'Ayer trascendió una filmación en la que alguien, que al parecer sería el ex presidente Macri, asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad', ""De manera que el actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer 'cayó del cielo' y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon"", 'Bueno, en la Provincia de Buenos Aires pasó lo mismo', 'ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses', 'Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir']"
2020-01-28 09:40:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Kicillof-cruzo-a-Macri-Parece-que-la-deuda-cayo-del-cielo-20200128-0005.html,"El gobernador bonaerense,   Axel Kicillof, afirmó que ""la deuda al parecer 'cayó del cielo'"" y ahora la actual administración debe ""solucionar el problema"", al criticar al ex presidente   Mauricio Macri porque, sostuvo, ""tomó deuda con total irresponsabilidad"".Macri dijo recientemente, en reunión con dirigentes partidarios en la Patagonia, que durante su gobierno advertía a sus funcionarios, pese a lo que le aconsejaban, que no se podían tomar empréstitos ""eternamente"".""He leído muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires pero, infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron"", advirtió.He leído muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires pero, infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron.""Ayer trascendió una filmación en la que alguien, que al parecer sería el ex presidente Macri, asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad"", sostuvo Kicillof en su cuenta de Twitter.El gobernador alertó entonces: ""De manera que el actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer 'cayó del cielo' y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon"", alertó.De manera que el actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer ""cayó del cielo"" y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon.Seguidamente apuntó a su antecesora, María Eugenia Vidal, al afirmar: ""Bueno, en la Provincia de Buenos Aires pasó lo mismo"".Kicillof añadió que ""ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses"".Bueno, en la Provincia de Buenos Aires pasó lo mismo. Ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses. pic.twitter.com/ejrAZT3qdc""Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir"", completó.Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir.","[""la deuda al parecer 'cayó del cielo'"", 'solucionar el problema', 'tomó deuda con total irresponsabilidad', 'eternamente', 'He leído muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires pero, infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron', 'Ayer trascendió una filmación en la que alguien, que al parecer sería el ex presidente Macri, asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad', ""De manera que el actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer 'cayó del cielo' y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon"", 'cayó del cielo', 'Bueno, en la Provincia de Buenos Aires pasó lo mismo', 'ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses', 'Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir']"
2020-01-28 08:26:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/La-descuartizo-descarto-las-partes-del-cuerpo-y-se-suicido-al-verse-rodeado-por-la-policia-20200128-0009.html,"Una aberrante situación se vivió a escasos metros de la estación del ferrocarril San Martin, Villa Astolfi, donde a plena luz del día, un hombre fue descubierto mientras se deshacía de un cuerpo descuartizado que llevaba en una bolsa pero poco después, al verse rodeado por la policía, se quitó la vida de una puñalada en el corazón.Fuentes policiales indicaron que el cruento episodio se produjo cerca de las 18.30 del lunes y fue descubierto por un vecino, quien bajaba del tren y acababa de llegar a la estación procedente de San Miguel, cuando algo captó su atención: un hombre arrojaba una bolsa de residuos negra de consorcio a un descampado pero el peso del paquete y los nervios de quien intentaba desecharlo hicieron sospechar al vecino, que se acercó al lugar.Lo que vio fue un cuadro de terror. La bolsa se había enganchado del alambre tejido, abriéndose por completo y dejando al descubierto parte de su contenido: una pierna humana, seccionada limpiamente a la altura de la ingle.Apenas repuesto de la sorpresa, el vecino vio que quien había arrojado la bolsa estaba cerca, tratando de alejarse del lugar, por lo que comenzó a perseguirlo mientras alertaba a los gritos a otros transeúntes para que llamasen a la policía. En minutos, el lugar se convirtió en un cúmulo de gente.El presunto homicida intentaba escapar corriendo al costado de las vías del tren, con dirección a la localidad de Presidente Derqui. Llevaba en su espalda una mochila pesada, que hacía lenta su carrera, por lo que en un momento la tiró. Luego, la policía pudo corroborar que en su interior había más restos humanos.Pronto, un móvil del Comando de Patrullas se sumó a la persecución junto a otros efectivos de a pie. El prófugo ya no tenía chances de escapar y estaba rodeado.Cuando se vio en esa situación, tomó un cuchillo que llevaba encima y se lo clavó en el pecho de un golpe certero, cayendo pesadamente al suelo. Cuando la policía llegó a su lado, ya estaba muerto.En tanto, los investigadores trabajaron en el lugar del hecho, tratando de establecer la identidad de la víctima (una mujer) ya que según los investigadores, el nombre del criminal se trata de Lorenzo Duarte Martínez, con domicilio en Tigre.",[]
2020-01-28 08:26:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/La-descuartizo-arrojo-las-partes-del-cuerpo-en-un-campo-y-se-hizo-pisar-por-un-tren-20200128-0009.html,"Una aberrante situación se vivió a escasos metros de la estación del ferrocarril San Martin, Villa Astolfi, donde a plena luz del día, un hombre fue descubierto mientras se deshacía de un cuerpo descuartizado que llevaba en una bolsa pero poco después, al verse rodeado por la policía, se quitó la vida de una puñalada en el corazón.Fuentes policiales indicaron que el cruento episodio se produjo cerca de las 18.30 del lunes y fue descubierto por un vecino, quien bajaba del tren y acababa de llegar a la estación procedente de San Miguel, cuando algo captó su atención: un hombre arrojaba una bolsa de residuos negra de consorcio a un descampado pero el peso del paquete y los nervios de quien intentaba desecharlo hicieron sospechar al vecino, que se acercó al lugar.Lo que vio fue un cuadro de terror. La bolsa se había enganchado del alambre tejido, abriéndose por completo y dejando al descubierto parte de su contenido: una pierna humana, seccionada limpiamente a la altura de la ingle.Apenas repuesto de la sorpresa, el vecino vio que quien había arrojado la bolsa estaba cerca, tratando de alejarse del lugar, por lo que comenzó a perseguirlo mientras alertaba a los gritos a otros transeúntes para que llamasen a la policía. En minutos, el lugar se convirtió en un cúmulo de gente.El presunto homicida intentaba escapar corriendo al costado de las vías del tren, con dirección a la localidad de Presidente Derqui. Llevaba en su espalda una mochila pesada, que hacía lenta su carrera, por lo que en un momento la tiró. Luego, la policía pudo corroborar que en su interior había más restos humanos.Pronto, un móvil del Comando de Patrullas se sumó a la persecución junto a otros efectivos de a pie. El prófugo ya no tenía chances de escapar y estaba rodeado.Cuando se vio en esa situación, tomó un cuchillo que llevaba encima y se lo clavó en el pecho de un golpe certero, cayendo pesadamente al suelo. Cuando la policía llegó a su lado, ya estaba muerto.En tanto, los investigadores trabajaron en el lugar del hecho, tratando de establecer la identidad de la víctima (una mujer) ya que según los investigadores, el nombre del criminal se trata de Lorenzo Duarte Martínez, con domicilio en Tigre.",[]
2020-01-28 08:00:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Coronavirus-crearon-mapa-interactivo-para-seguir-los-casos-20200127-0009.html,"La preocupación por la propagación del nuevo coronavirus crece casi tan rápido como los casos registrados en todo el mundo y por ese motivo, crearon un mapa interativo de Google para mostrar en tiempo real aquellos casos confirmados y establecer hacia qué países está expandiéndose la enfermedad.El número de fallecidos por la ""neumonía de Wuhan"", como también denominaron el nuevo coronavirus, alcanzó a 80, entre los 2.744 infectados diagnosticados en el país asiático, informaron las autoridades sanitarias de   China.La Comisión Nacional de Sanidad de   China agregó que entre los contagiados había 461 pacientes en estado grave, mientras que 51 personas fueron dadas de alta. Esto supone un aumento de 24 decesos, 769 casos confirmados, 137 casos agravados y dos curados respecto al informe emitido 24 horas antes.Todos los nuevos fallecimientos se produjeron en la provincia de Hubei, en la que Wuhan es capital, una ciudad de unos 11 millones de habitantes, origen del brote y que estaba desde el pasado jueves con los accesos cortados.Fuera de   China, registraron 8 infectados en Tailandia (al menos, 2 de los cuales, curados), 7 en Estados Unidos, y 4 en cada uno de los siguientes países: Australia, Singapur, Malasia, Taiwán, Francia y Japón (uno curado). Al menos 3 en Corea del Sur, 2 en Vietnam, 1 en Nepal y 1 en Canadá.A fin de realizar un seguimiento de los casos a nivel mundial, crearon un mapa interactivo de Google para registrar en tiempo real aquellos casos confirmados, sospechosos y descartados. El mapa no es oficial sino que fue desarrollado por los usuarios de Google My Maps, pero los casos que figuran son verificados a diario y pueden modificarse de acuerdo a los reportes oficiales de cada país.Con el Google Maps interactivo puede cliquearse sobre el icono de cada caso mostrado en el mapa y así obtener los números reales de los casos:Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son parecidos en muchos casos a los de un resfriado, pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y dificultad para respirar.",['neumonía de Wuhan']
2020-01-28 07:45:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Prohiben-la-venta-de-cobertura-de-chocolate-yerba-aceite-falso-y-remedios-20200128-0004.html,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (  ANMAT) alertó sobre la comercialización de botellas falsificadas de un reconocido aceite de girasol, además de prohibir un baño de chocolate y diferentes remedios y cosméticos. Estas medidas fueron anunciadas a través de una serie de disposiciones publicadas en el   Boletín Oficial.Uno de los primeros comunicados que llamó la atención fue el que ordena retirar del mercado el “producto falsificado” que dice ser de la marca Marolio, pero que luego se comprobó que en realidad “no ha sido elaborado” por esta marca ni tiene la autorización correspondiente “de terceros para impresión de rótulos, fraccionamiento y envasado” con ese nombre.  ANMAT prohibió una serie de alimentos y medicamentos by Crónica on ScribdSe trata de botellas cuyos rótulos expresan: “  Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas”. La   ANMAT pudo corroborar que se trataba de mercadería falsa que “utiliza información de un alimento genuino, resultando ser en consecuencia un producto ilegal”.Las actuaciones comenzaron a partir de un informe del Departamento de Rectoría en Normativa Alimentaria, que daba cuenta de irregularidades detectadas por un particular y denunciadas ante el Departamento de Vigilancia Sanitaria y Nutricional de los Alimentos del INAL.El denunciante explicó que “ignora si el producto se encuentra adulterado, ya que desconoce su contenido toda vez que la promoción se realiza a través de la red social Facebook y se comercializa en algunos puntos del mercado central de la provincia de Buenos Aires”.En tanto, el “Baño de repostería fantasía blanco”, RNPA No 02-516955, marca: Emeth, RNE No 02-032601, Lote No 190730, vencimiento 02/2021 fue también quitado del mercado tras una inspección en el establecimiento Dulfix Sociedad Anónima, RNE N° 02-032601, sito en la calle Paso 914 de la localidad de Ciudadela, provincia de Buenos Aires, en la que se tomaron muestras para verificar el cumplimiento de Buenas Prácticas de Manufactura (BPM).  ANMAT porhibió una serie de alimentos y medicamentos by Crónica on ScribdEl Departamento Laboratorio Nacional de Referencia del INAL realizó los estudios del producto y concluyó que la muestra analizada no cumplía con las reglas del Código Alimentario Argentino, por lo que la   ANMAT también ordenó iniciar también un sumario sanitario contra la firma.Además, también se prohibió “el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional del producto rotulado como: ‘  Yerba mate con palo marca Ríos, RNPA N° 14026057, RNE N° 14000758, Mitre 33, Entre Ríos- Argentina con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten’"".  ANMAT prohibió una serie de alimentos y medicamentos by Crónica on ScribdLa decisión se tomó ya que el Instituto de Control de Alimentación y Bromatología de la provincia de Entre Ríos (ICAB) detectó irregularidades en su elaboración y, tras una consulta a la División de Alimentos de la provincia de Misiones, se verificó que el RNE exhibido en el rótulo de los paquetes se encontraba dado de baja.En este sentido, se informó que la producción de la yerba marca “Ríos” se realizó hasta Septiembre de 2018 y actualmente no poseía alimentos ni envases autorizados para ser vendidos.Por otro lado, la   ANMAT también prohibió la venta de un mix de especias llamado “7 Especias, Tridosha, RNE: 04005247, RNPA: en trámite, elaborado por Mayadevi y muchos amigos más”, y de las aceitunas de Mendoza “sabores de mi tierra, RNE: 04005247, RNPA: en trámite"" y los aderezos “a base de   Aceite de Oliva Extra Virgen y Curry, Pitta, Mayadevi, RNE: 04005247, RNPA: 04065019”, a base de “  Aceite de Oliva Extra Virgen, Romero y Mostaza, Vata, Mayadevi, RNE: 04005247, RNPA: 04065019” y a base “de   Aceite de Oliva Extra Virgen, Ajo y Pimentón Ahumado, Kapha, Mayadevi, RNE: 04005247, RNPA: 04065019”, todos producidos por la empresa ""Artesanos Gourmet”.  ANMAT prohibió comercialización de alimentos y medicamentos by Crónica on ScribdEn este caso, el Departamento de Bromatología de la provincia de Chubut recibió una denuncia referida a que todos estos alimentos no cumplían la normativa alimentaria vigente ya que el RNPA de todos ellos pertenecen a otros productos.Finalmente, el organismo a cargo de controlar la seguridad en alimentos y medicamentos sacó de distribución todos los productos elaborados por “ADRIAN-MARINER LABS, ALPHA-PHARMA HEALTHCARE, BD LAB., BRITISH DRAGON PHARMACEUTICALS, COOPER PHARMA LIMITED, IDN PHARMATECH, KN NUTRITION, MAGER, MD LABORATORY, MEDITECH HUMAN PHARMACEUTICALS, ROIDNG, ROSTOV PHARMA, SARM SOURCE, SUN NATURALS, SYNCO LABS, ULTIMATE NUTRITION y ZAMBON S.A.”, ya que se trata de establecimientos sin habilitación sanitaria en la República Argentina.  ANMAT prohibió comercializar varios alimentos y medicamentos by Crónica on Scribd  ANMAT prohibió varios alimentos y medicamentos by Crónica on ScribdLos mismo hizo con los cosméticos “ANNA REMOVER EXPRESS NAIL POLISH, cont. Neto 60 ml, Industria Argentina, Leg Elab 1716, Res 155/98” cuyo rótulo carece de codificación de lote y vencimiento, en todas sus presentaciones"".","['producto falsificado', 'no ha sido elaborado', 'de terceros para impresión de rótulos, fraccionamiento y envasado', '  Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas', 'utiliza información de un alimento genuino, resultando ser en consecuencia un producto ilegal', 'ignora si el producto se encuentra adulterado, ya que desconoce su contenido toda vez que la promoción se realiza a través de la red social Facebook y se comercializa en algunos puntos del mercado central de la provincia de Buenos Aires', 'Baño de repostería fantasía blanco', 'el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional del producto rotulado como: ‘  Yerba mate con palo marca Ríos, RNPA N° 14026057, RNE N° 14000758, Mitre 33, Entre Ríos- Argentina con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten’', 'Ríos', '7 Especias, Tridosha, RNE: 04005247, RNPA: en trámite, elaborado por Mayadevi y muchos amigos más', 'sabores de mi tierra, RNE: 04005247, RNPA: en trámite', 'a base de   Aceite de Oliva Extra Virgen y Curry, Pitta, Mayadevi, RNE: 04005247, RNPA: 04065019', '  Aceite de Oliva Extra Virgen, Romero y Mostaza, Vata, Mayadevi, RNE: 04005247, RNPA: 04065019', 'de   Aceite de Oliva Extra Virgen, Ajo y Pimentón Ahumado, Kapha, Mayadevi, RNE: 04005247, RNPA: 04065019', 'Artesanos Gourmet', 'ADRIAN-MARINER LABS, ALPHA-PHARMA HEALTHCARE, BD LAB., BRITISH DRAGON PHARMACEUTICALS, COOPER PHARMA LIMITED, IDN PHARMATECH, KN NUTRITION, MAGER, MD LABORATORY, MEDITECH HUMAN PHARMACEUTICALS, ROIDNG, ROSTOV PHARMA, SARM SOURCE, SUN NATURALS, SYNCO LABS, ULTIMATE NUTRITION y ZAMBON S.A.', 'ANNA REMOVER EXPRESS NAIL POLISH, cont. Neto 60 ml, Industria Argentina, Leg Elab 1716, Res 155/98']"
2020-01-28 07:10:00,https://www.cronica.com.ar/suplementos/Mas-de-500-palos-en-juego-20200127-0056.html,"Con bastante desilusión se encuentran la mayoría de los apostadores que semana a semana prueban puntería en los distintos poceados que hay en oferta. Es que la suerte viene siendo esquiva con respecto a los premios grandes, y se siguen acumulando los pozos en este incipiente 2020.Eso sí: a algunos (muy pocos) les sonrió la Diosa Fortuna y pasaron por caja para recibir muy interesantes recompensas. Como, por ejemplo, el par de apostadores que embocaron la modalidad 6 Aciertos del Loto en distintos sorteos (4 y 18 de enero, respectivamente), porque cada uno de ellos se llevó reconfortantes 16 millones.O el “solitario” vecino de CABA que el domingo 19 embocó los 15 numeritos del Telekino y, por lo tanto, se hizo acreedor a muy importantes 37 millones, más las yapas de rigor. Es decir que solamente tres ciudadanos pudieron pegar el gran grito de ¡Salvado!, y el resto sigue maldiciendo de lo lindo.Como siempre, el Loto es el que más plata tiene guardada. Por total son ¡254 millones!, de los cuales 196 corresponden a los 6 Aciertos más 2 Jackpot; 48 a 6 Aciertos más 1 Jackpot, y 10 para 6 Aciertos. Por su parte, el Quini 6 viene acercándose vertiginosamente al anterior en cuanto a cifras, ya que por todo concepto acumula ¡196 millones! La mayor recompensa la tiene La Segunda ($ 70), y le siguen con muy poco diferencia entre si la Revancha ($ 64), y el Tradicional ($ 62). A esto hay que sumarles los, generalmente, estables 6 millones del Siempre Sale, y los fijos 5 millones del Premio Extra.El que se ha “emperrado” en serio es el Brinco. Ocurre que la última vez que se acertó fue el domingo 23 de junio cuando un porteño arrasó con los 71 millones que había existentes. Y, desde entonces, viene sumando vacancias a tal punto que ya superó aquella cifra histórica, porque en la actualidad ostenta ¡81 millones! para los seis aciertos, a lo que hay que agregar los 6 millones de yapa en la modalidad Junior.Como citamos, el juego tucumano viene de salvar a un porteño, y por esto es que tras la pifiada de anteayer ofrece “nada más” que 18 millones para su premio mayor. Pero a su favor cuenta que, a diferencia de otros juegos, en forma más seguida aparecen ganadores, lo que marca su “generosidad”.Por todo concepto, entonces, estos juegos tienen acumulados en sus arcas exorbitantes ¡566 millones!, es decir que sumado lo que se apostará en la semana podría alcanzar los ¡600 palos!, cifras locas que invitan a soñar en grande y a probar suerte aunque más no sea con una boletita.","['solitario', 'emperrado', 'nada más', 'generosidad']"
2020-01-28 07:05:00,https://www.cronica.com.ar/suplementos/Elegi-tu-equipo-juga-y-salvate-20200127-0055.html,,[]
2020-01-28 07:00:00,https://www.cronica.com.ar/suplementos/No-apuestes-sin-antes-ver-el-Cronicazo-20200127-0054.html,,[]
2020-01-28 05:04:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Ya-son-106-los-muertos-por-coronavirus-en-China-y-4.275-las-personas-infectadas-20200128-0003.html,"El coronavirus ya produjo 106 muertos y casi 4.275 infectados en   China mientras que los expertos advierten que puede haber miles de contagios en el mundo y está previsto que la Comisión Nacional de Sanidad publicará su informe diario en el que deberá aportar más detalles sobre la evolución de la enfermedad durante la jornada del día lunes.La cifra, ofrecida por la televisión oficial CGTN, supone un aumento de 26 decesos y de 1.531 casos confirmados con respecto a las cifras ofrecidas este lunes por la mañana por la Comisión Nacional de Sanidad, destacó la agencia EFE.La mayoría de los nuevos casos y fallecimientos se registraron en la provincia donde se originó el brote, Hubei (centro-este del país), donde este lunes se sumaron 1.291 casos confirmados y 24 muertes, elevando el total de defunciones a 100, informó hoy la Comisión de Sanidad de esa región.Wuhan es el epicentro de la enfermedad y se encuentra desde el pasado jueves con los accesos cortados -quedan 9 millones de personas dentro de la ciudad, según autoridades locales- para tratar de contener la expansión del virus.En esa ciudad bloqueada hay al menos doce argentinos informaron desde el consulado de Beijing e indicaron que todos se encuentran en buen estado de salud dijo Juan Manuel Ortín, cónsul argentino en   China.Y continuó: ""En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia"". Otras siete personas de nacionalidad argentina residen allí, entre ellas cuatro estudiantes quienes, según informó el cónsul, también se encuentran en buen estado de salud.Un equipo de la facultad de medicina de Honk Kong, está trabajando en el mapa de la   epidemia, y advirtieron que puede haber un pico esperado entre finales de abril y principios de mayo, que podría ver un aumento de casos de contagio a razón de 150 mil por día en las principales metrópolis.El equipo de expertos de Hong Kong, dirigido por Gabriel Leung, decano de la Facultad de Medicina de la Universidad hongkonesa, estimó el pico de la   epidemia de coronavirus en cinco megaciudades chinas (Beijing, Shanghai, Guangzhou, Shenzhen y Chongqing) entre finales de abril y principios de mayo, destacó ANSA. También la Organización Mundial de la Salud confirmó que el riesgo a nivel mundial es ""elevado"" y en la semana se reunirá para evaluar si declara el estado de emergencia internacional.Hasta el momento, el virus se extendió a 12 países en cuatro continentes:   Estados Unidos, Canadá, Francia, Australia, Nepal, Corea del Sur, Japón, Taiwán, Tailandia, Malasia, Singapur y Vietnam, que suman más de una treintena de casos.","['En la zona más afectada, que es Wuhan, tenemos doce personas de nacionalidad argentina que se encuentran allí, cinco de las cuales estaban de viaje. Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque consiguiéramos que les den el permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en otra provincia', 'elevado']"
2020-01-28 04:16:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Un-pibe-de-15-anos-pelea-por-su-vida-tras-ser-agredido-por-una-patota-20200127-0051.html,"Jésica, la mamá de Joel, un joven de 15 años que fue agredido por una patota de hombres -todos mayores de edad- contó que su hijo ""está en riesgo de vida"", y aseguró que hay siete detenidos por el hecho.Joel, de 15 años, se encuentra internado en la terapia intensiva del Sanatorio Güemes de la Ciudad de Buenos Aires luego de recibir una feroz golpiza el domingo a la madrugada por parte de una patota de jóvenes, de entre 18 y 35 años.""Mi hijo está mal pero está vivo, al menos lo importante es que está vivo"", sostuvo Jésica. La causa está caratulada como ""tentativa de homicidio"" y por el hecho hay siete personas detenidas. El ataque ocurrió el sábado por la noche en la localidad bonaerense de Wilde, cuando Joel estaba junto a varios amigos en la puerta de la casa de uno de ellos cuando se acercó una patota integrada por, al menos, siete personas.""Llegaron con palos, botellas y piedras. Los chicos salieron corriendo para un lado y Joel quedó solo, y fue ahí cuando comenzaron a golpearlo"", relató Fernanda, tía del menor, quien dialogó con amigos de su sobrino y vecinos de la zona donde ocurrió el ataque. Y continúo: ""Mi sobrino pudo escapar pero a las dos cuadras, en Yapeyú y Helguera, lo agarraron y lo volvieron a golpear"".Según explicó la tía, por la tarde Joel fue a jugar a la pelota con los amigos a una plaza y habían discutido con otro grupo de jóvenes. ""Fue una pelea pequeña, pero uno de los jóvenes les dijo: 'vamos a volver'"", aseguró. Tras la agresión, los médicos que lo atendieron le dijeron a la madre que el menor ""había ingresado hemodinámicamente inestable. Lo dejaron muerto en la calle"", sostuvo la mujer.Fernanda, en tanto, señaló que ""era la primera vez que los veían"" y que ""eran hombres más grandes"" los que comenzaron con la agresión. ""Eran tipos grandes, no les importó la vida de una criatura"", completó la madre.","['está en riesgo de vida', 'Mi hijo está mal pero está vivo, al menos lo importante es que está vivo', 'tentativa de homicidio', 'Llegaron con palos, botellas y piedras. Los chicos salieron corriendo para un lado y Joel quedó solo, y fue ahí cuando comenzaron a golpearlo', 'Mi sobrino pudo escapar pero a las dos cuadras, en Yapeyú y Helguera, lo agarraron y lo volvieron a golpear', ""Fue una pelea pequeña, pero uno de los jóvenes les dijo: 'vamos a volver'"", 'había ingresado hemodinámicamente inestable. Lo dejaron muerto en la calle', 'era la primera vez que los veían', 'eran hombres más grandes', 'Eran tipos grandes, no les importó la vida de una criatura']"
2020-01-28 03:35:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/El-avion-que-para-EE.UU.-cayo-en-Afganistan-fue-atribuido-como-un-ataque-por-los-talibanes-20200127-0053.html,"Los talibanes se atribuyeron este lunes el derribo de un avión militar estadounidense en territorio afgano, ataque que fue negado por   Estados Unidos, que habló de una aeronave que se estrelló.La aeronave estadounidense que hacía trabajo de inteligencia en el este de   Afganistán se estrelló a primera hora de la tarde del lunes en un área controlada por los talibanes en la provincia de Ghazni y, aunque en un principio las autoridades afganas aseguraron que se trataba de un avión comercial de una aerolínea local, las imágenes del accidente apuntaban a un aparato estadounidense.Pese a que se desconoce el número de víctimas, las autoridades afganas aseguraron que no hubo supervivientes. El gobierno de   Afganistán había apuntado en un primer momento a que se trataba de un accidente de un avión comercial de pasajeros. En declaraciones televisadas, el vicepresidente segundo afgano, Sarwar Danish, aseguró que el avión pertenecía a la aerolínea local Airana, pero fue desmentido por la compañía aérea a través de un comunicado que publicó en su cuenta oficial de la red social Facebook.""Las noticias sobre el accidente de un avión de la aerolínea Ariana en los canales de noticias no son ciertas, todos los vuelos de la aerolínea operan con normalidad"", publicó la compañía al tiempo que otras empresas aéreas también aseguraron que ninguno de sus aviones sufrió algún tipo de accidente.A U.S. Bombardier E-11A crashed today in Ghazni province, Afghanistan. While the cause of crash is under investigation, there are no indications the crash was caused by enemy fire. We will provide additional information as it becomes available.Además, las fotografías tomadas en el lugar del siniestro, difundidas por varios medios locales, darían a entender que se trataba de una nave de origen estadounidense. Pero luego el portavoz talibán Zabihullah Mujahid reivindicó este lunes a través de un comunicado el derribo del avión y aseguró que pertenecía a las Fuerzas Armadas estadounidenses.Taliban claims that additional aircraft have crashed are false.""Un avión perteneciente a las fuerzas invasoras americanas fue derribado en la provincia de Ghazni y varios oficiales de alto rango estadounidenses murieron en él"", aseguró el portavoz talibán citado por la agencia española. Según Mujahid, se trataba de un vuelo en ""misión de inteligencia"" y ""todos los tripulantes del avión y los oficiales de la CIA (Agencia Central de Inteligencia de EEUU) a bordo murieron"", y aseguró que ""los restos del aparato y los cadáveres de los tripulantes están en la zona"" del impacto.En tanto, las fuerzas de EEUU en   Afganistán sí reconocieron que el avión militar se estrelló en el este del país, pero negaron que fuera derribado por los talibanes y tacharon de ""falsas"" las reivindicaciones de los insurgentes. ""Un bombardeo de EEUU E-11A se estrelló hoy en la provincia de Ghazni (...) Mientras las causas de la colisión están siendo investigadas, no hay indicios de que la colisión se debiera a fuego enemigo"", aseguró en su cuenta de Twitter el portavoz de las fuerzas estadounidenses en   Afganistán, Sonny Leggett.Este incidente se produce mientras talibanes y estadounidenses sostienen en Qatar conversaciones de paz que, según afirmaron recientemente los insurgentes se encuentran muy avanzadas, con la firma de un acuerdo cada vez más próxima. Lo ocurrido este lunes, sin embargo, podría suponer un nuevo obstáculo en esas negociaciones.En septiembre de 2019, Trump interrumpió las conversaciones de paz iniciadas hacía un año en Doha, luego de la muerte de un soldado estadounidense en un atentado talibán en Kabul y recién las retomaría tres meses después. Ese antiguo borrador contemplaba la retirada de más de 5.000 soldados estadounidenses, acuerdo que se mantuvo en la nueva ronda de negociaciones reanudada en diciembre.Pese a que los talibanes se negaron a declarar un alto el fuego como exigía EEUU, sí hubo una reducción de la violencia.   Afganistán vive una cruenta guerra desde que en 2001 una coalición liderada por Washington derrocó del poder al régimen talibán que desde entonces combate para volver a controlar el país, donde en la actualidad dominan amplios territorios.","['Las noticias sobre el accidente de un avión de la aerolínea Ariana en los canales de noticias no son ciertas, todos los vuelos de la aerolínea operan con normalidad', 'Un avión perteneciente a las fuerzas invasoras americanas fue derribado en la provincia de Ghazni y varios oficiales de alto rango estadounidenses murieron en él', 'misión de inteligencia', 'todos los tripulantes del avión y los oficiales de la CIA (Agencia Central de Inteligencia de EEUU) a bordo murieron', 'los restos del aparato y los cadáveres de los tripulantes están en la zona', 'falsas', 'Un bombardeo de EEUU E-11A se estrelló hoy en la provincia de Ghazni (...) Mientras las causas de la colisión están siendo investigadas, no hay indicios de que la colisión se debiera a fuego enemigo']"
2020-01-28 03:35:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/El-avion-que-para-EEUU-cayo-en-Afganistan-fue-atribuido-como-un-ataque-por-los-talibanes-20200127-0053.html,"Los talibanes se atribuyeron este lunes el derribo de un avión militar estadounidense en territorio afgano, ataque que fue negado por   Estados Unidos, que habló de una aeronave que se estrelló.La aeronave estadounidense que hacía trabajo de inteligencia en el este de   Afganistán se estrelló a primera hora de la tarde del lunes en un área controlada por los talibanes en la provincia de Ghazni y, aunque en un principio las autoridades afganas aseguraron que se trataba de un avión comercial de una aerolínea local, las imágenes del accidente apuntaban a un aparato estadounidense.Pese a que se desconoce el número de víctimas, las autoridades afganas aseguraron que no hubo supervivientes. El gobierno de   Afganistán había apuntado en un primer momento a que se trataba de un accidente de un avión comercial de pasajeros. En declaraciones televisadas, el vicepresidente segundo afgano, Sarwar Danish, aseguró que el avión pertenecía a la aerolínea local Airana, pero fue desmentido por la compañía aérea a través de un comunicado que publicó en su cuenta oficial de la red social Facebook.""Las noticias sobre el accidente de un avión de la aerolínea Ariana en los canales de noticias no son ciertas, todos los vuelos de la aerolínea operan con normalidad"", publicó la compañía al tiempo que otras empresas aéreas también aseguraron que ninguno de sus aviones sufrió algún tipo de accidente.A U.S. Bombardier E-11A crashed today in Ghazni province, Afghanistan. While the cause of crash is under investigation, there are no indications the crash was caused by enemy fire. We will provide additional information as it becomes available.Además, las fotografías tomadas en el lugar del siniestro, difundidas por varios medios locales, darían a entender que se trataba de una nave de origen estadounidense. Pero luego el portavoz talibán Zabihullah Mujahid reivindicó este lunes a través de un comunicado el derribo del avión y aseguró que pertenecía a las Fuerzas Armadas estadounidenses.Taliban claims that additional aircraft have crashed are false.""Un avión perteneciente a las fuerzas invasoras americanas fue derribado en la provincia de Ghazni y varios oficiales de alto rango estadounidenses murieron en él"", aseguró el portavoz talibán citado por la agencia española. Según Mujahid, se trataba de un vuelo en ""misión de inteligencia"" y ""todos los tripulantes del avión y los oficiales de la CIA (Agencia Central de Inteligencia de EEUU) a bordo murieron"", y aseguró que ""los restos del aparato y los cadáveres de los tripulantes están en la zona"" del impacto.En tanto, las fuerzas de EEUU en   Afganistán sí reconocieron que el avión militar se estrelló en el este del país, pero negaron que fuera derribado por los talibanes y tacharon de ""falsas"" las reivindicaciones de los insurgentes. ""Un bombardeo de EEUU E-11A se estrelló hoy en la provincia de Ghazni (...) Mientras las causas de la colisión están siendo investigadas, no hay indicios de que la colisión se debiera a fuego enemigo"", aseguró en su cuenta de Twitter el portavoz de las fuerzas estadounidenses en   Afganistán, Sonny Leggett.Este incidente se produce mientras talibanes y estadounidenses sostienen en Qatar conversaciones de paz que, según afirmaron recientemente los insurgentes se encuentran muy avanzadas, con la firma de un acuerdo cada vez más próxima. Lo ocurrido este lunes, sin embargo, podría suponer un nuevo obstáculo en esas negociaciones.En septiembre de 2019, Trump interrumpió las conversaciones de paz iniciadas hacía un año en Doha, luego de la muerte de un soldado estadounidense en un atentado talibán en Kabul y recién las retomaría tres meses después. Ese antiguo borrador contemplaba la retirada de más de 5.000 soldados estadounidenses, acuerdo que se mantuvo en la nueva ronda de negociaciones reanudada en diciembre.Pese a que los talibanes se negaron a declarar un alto el fuego como exigía EEUU, sí hubo una reducción de la violencia.   Afganistán vive una cruenta guerra desde que en 2001 una coalición liderada por Washington derrocó del poder al régimen talibán que desde entonces combate para volver a controlar el país, donde en la actualidad dominan amplios territorios.","['Las noticias sobre el accidente de un avión de la aerolínea Ariana en los canales de noticias no son ciertas, todos los vuelos de la aerolínea operan con normalidad', 'Un avión perteneciente a las fuerzas invasoras americanas fue derribado en la provincia de Ghazni y varios oficiales de alto rango estadounidenses murieron en él', 'misión de inteligencia', 'todos los tripulantes del avión y los oficiales de la CIA (Agencia Central de Inteligencia de EEUU) a bordo murieron', 'los restos del aparato y los cadáveres de los tripulantes están en la zona', 'falsas', 'Un bombardeo de EEUU E-11A se estrelló hoy en la provincia de Ghazni (...) Mientras las causas de la colisión están siendo investigadas, no hay indicios de que la colisión se debiera a fuego enemigo']"
2020-01-28 03:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Detuvieron-a-satiro-acusado-de-abusar-y-amenazar-de-muerte-a-su-ex-20200127-0048.html,"Un hombre de 54 años, que fue denunciado por su ex pareja por abuso sexual, amenazas y lesiones, fue detenido en su vivienda de la ciudad bonaerense de   Necochea, informaron fuentes policiales.La denuncia fue radicada en la Comisaría de la Mujer de   Necochea por una mujer de 64 años el sábado pasado, cuando relató que horas antes su ex pareja, con quien sufrió reiterados episodios de violencia durante toda la relación, se había hecho presente en su casa y abuso de ella luego de maltratarla y amenazarla con matarla si lo denunciaba.Rápidamente tomó intervención la   DDI de   Necochea y el fiscal de turno, Eduardo Núñez, quien ordenó que el acusado fuera ubicado y detenido. Tras una breve investigación se detuvo al hombre en cuestión en una vivienda de la calle 18 al 3200 de esa ciudad balnearia, indicó la policía.Personal de la   DDI encontró y secuestró en el interior del inmueble, que ocupaba el acusado, una escopeta calibre 16 mm, sin marca ni numeración; rifle de aire comprimido calibre 5,5 mm, con mira telescópica; una carabina 22; y 46 cartuchos calibre 16 mm, 2 latas conteniendo balines calibre 5,5 mm.Por disposición del fiscal, el hombre fue aprehendido por el delito de ""abuso sexual, amenazas y lesiones"", y se sumó el hecho de infracción del Art.189 bis del Código Penal, sobre tenencia y portación de armas. El hombre alojado en la DDI, y mañana deberá ser trasladado a comparecer ante el fiscal interviniente.","['abuso sexual, amenazas y lesiones']"
2020-01-28 02:55:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Ataque-en-manada-a-dos-pibes-en-Playa-Grande-20200127-0122.html,"Dos jóvenes fueron golpeados por un grupo de unos diez adolescentes a la salida de un boliche de Playa Grande, en   Mar del Plata, tras el ataque, les robaron el celular y la billetera. Por el hecho un adolescente de 16 años fue detenido, el resto del grupo logró dispersarse y escapar, y en su declaración aseguró que, a pesar de ser menor, había ingresado a un boliche de la zona y que “no se trató de un robo, sólo de una pelea”.El adolescente se encuentra detenido en el Centro Cerrado de Menores de Batán. Marcelo Yáñez Urrutia, fiscal del Fuero de Responsabilidad Penal Juvenil, remarcó que existe “una clara falta de control”, ya que aseguró que “no es la primera vez” que sucede que un menor que sale de un boliche en Playa Grande queda involucrado en un delito. Los dos jóvenes fueron atacados en manada y recibieron golpes de puño y de palos. ","['no se trató de un robo, sólo de una pelea', 'una clara falta de control', 'no es la primera vez']"
2020-01-28 02:30:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Milagro-Sala-Siguen-avasallando-derechos-20200127-0086.html,"L a detención de   Milagro Sala siempre estuvo en el ojo de la tormenta. Pero en las últimas horas se abrió aún más la polémica, porque, a través de un audio, Pablo Baca -actual presidente del Superior Tribunal de Justicia jujeño- asegura que la dirigenta de la Tupac Amaru está detenida para que ""no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas"".Lo cierto, es que el parte del audio que alimentó el fuego cruzado en la provincia de   Jujuy, fue el siguiente: ""Milagro (Sala) está presa porque ese bendito tribunal entiende que si ella está suelta es un peligro para el gobierno; no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas"", afirmó Baca .Como respuesta, la líder del movimiento social señaló que en   Jujuy ""no hay democracia"". El portal ""El cohete a la luna"" publicó un cruce de audios que tienen como protagonista a Baca, quien asumió a la presidencia del Tribunal en diciembre pasado. Él mismo se queja de las presiones que el jefe de los fiscales de   Jujuy, Sergio Lello Sánchez, ejerce sobre los jueces, aunque también subraya que son parte del mismo equipo.��️ @SalaMilagro , dirigente política, en #HabráConsecuencias  ""Hicieron creer, a todo el mundo, que éramos culpables, que nos robamos todo. No nos permitieron defendernos como queríamos defendernos""  ��️��1125809360⚡️ ��FM107.3 AM1050 https://t.co/mA3cBxekhK pic.twitter.com/1xcw3m2WhoEn otro intercambio producido a fines de 2019, también se puede notar el fastidio de Baca con el tema, que le tiene ""seca las bolas"". Según la filtración, para Baca ""está detenida para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas"".En declaraciones a ""El destape radio"",   Milagro Sala -acusada de asociación ilícita- manifestó que ""en   Jujuy no hay democracia"" ya que ""hicieron creer, a todo el mundo, que éramos culpables, que nos robamos todo. No nos permitieron defendernos como queríamos defendernos"".Además, Sala se refirió a su ""futura libertad"" y adelantó que, cuando salga de prisión, se dedicará a reconstruir la organización que supo liderar porque actualmente ""está muy destruida"". En esa línea ratificó creer que ""íbamos a estar libres a esta altura, pero yo no soy quién para manejar los tiempos del gobierno"".Sobre el gobernador radical, Sala afirmó que ella está detenida para que Gerardo Morales pueda ""hacer sus negocios, para gobernar tranquilo y fundir la provincia"".","['no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas', 'Milagro (Sala) está presa porque ese bendito tribunal entiende que si ella está suelta es un peligro para el gobierno; no por sus delitos, sino para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas', 'no hay democracia', 'El cohete a la luna', 'Hicieron creer, a todo el mundo, que éramos culpables, que nos robamos todo. No nos permitieron defendernos como queríamos defendernos', 'seca las bolas', 'está detenida para que no tengamos que volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas', 'El destape radio', 'en   Jujuy no hay democracia', 'hicieron creer, a todo el mundo, que éramos culpables, que nos robamos todo. No nos permitieron defendernos como queríamos defendernos', 'futura libertad', 'está muy destruida', 'íbamos a estar libres a esta altura, pero yo no soy quién para manejar los tiempos del gobierno', 'hacer sus negocios, para gobernar tranquilo y fundir la provincia']"
2020-01-28 02:12:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Cayo-una-mamposteria-en-pleno-centro-porteno-e-hirio-a-un-hombre-que-pasaba-por-el-lugar-20200127-0039.html,"Un hombre de 55 años sufrió un traumatismo leve y fue derivado al hospital Ramos Mejía luego de que se le cayera un pedazo de mampostería mientras caminaba por la esquina de Sarmiento y Paraná, en el centro porteño, confirmó   Alberto Crescenti, titular del   SAME.""Derivamos al hospital Ramos Mejía a un hombre de 55 años de edad con un traumatismo y una herida en su cuero cabelludo"", informaron fuentes oficiales.El titular del   SAME indicó que el hombre ""nunca perdió el conocimiento"", por lo que descartó que quede internado en observación en el hospital.Crescenti dijo que producto del mismo accidente, otro hombre sufrió un golpe leve pero que ""prefirió no ser trasladado"". El   SAME recibió un llamado de auxilio a las 13.11 de este mediodía, informaron desde el organismo.","['Derivamos al hospital Ramos Mejía a un hombre de 55 años de edad con un traumatismo y una herida en su cuero cabelludo', 'nunca perdió el conocimiento', 'prefirió no ser trasladado']"
2020-01-28 01:54:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Fundador-de-Le-Brique-La-policia-se-vio-desbordada-20200127-0117.html,"Maximiliano Vázquez, fundador del boliche Le Brique, dio a conocer detalles importantes en los últimos momentos de la vida de Fernando.""Todo comienza con una discusión fuerte con el grupo de Fernando y de rugbiers, se le cae un trago a los chicos del grupo de Fernando, en los empujones les rompen la remera. Ambos grupos salen por distintas puertas. El de rugbiers es sacado y los agarra la policía, después podemos establecer si la cantidad de policías que había en la calle era la necesaria o no. En ese momento el personal de policía toma a estos rugbiers, los identifica y los lleva por la avenida 3"", contó Vázquez. Y agregó: ""Una vez que la policía los deja ahí en ese momento sale el grupo de Fernando con la camisa rota, los chicos de seguridad declararon como testigos y le dan la mano al personal de seguridad y se retiran, Fernando se queda sentado en un macetero frente a Le Brique y se pone a tomar un helado. En ese ínterin la policía, que se encontraba en la puerta, va hacía Paseo 102 y avenida 3 por otro incidente. Aparecen los rugbiers, que estaban a 80 metros, deciden volver y ejecutan todo lo que se ve en los videos, produciendo la muerte de Fernando"",  y finalizó diciendo que ""lo que falló esa noche indudablemente es la actuación de la policía en la vía pública porque se vio desbordada"".","['Todo comienza con una discusión fuerte con el grupo de Fernando y de rugbiers, se le cae un trago a los chicos del grupo de Fernando, en los empujones les rompen la remera. Ambos grupos salen por distintas puertas. El de rugbiers es sacado y los agarra la policía, después podemos establecer si la cantidad de policías que había en la calle era la necesaria o no. En ese momento el personal de policía toma a estos rugbiers, los identifica y los lleva por la avenida 3', 'Una vez que la policía los deja ahí en ese momento sale el grupo de Fernando con la camisa rota, los chicos de seguridad declararon como testigos y le dan la mano al personal de seguridad y se retiran, Fernando se queda sentado en un macetero frente a Le Brique y se pone a tomar un helado. En ese ínterin la policía, que se encontraba en la puerta, va hacía Paseo 102 y avenida 3 por otro incidente. Aparecen los rugbiers, que estaban a 80 metros, deciden volver y ejecutan todo lo que se ve en los videos, produciendo la muerte de Fernando', 'lo que falló esa noche indudablemente es la actuación de la policía en la vía pública porque se vio desbordada']"
2020-01-28 01:45:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Batalla-campal-entre-argentinos-y-uruguayos-a-la-salida-de-un-boliche-20200127-0121.html,"Como si faltara poco en este verano de peleas y muerte, argentinos y uruguayos se trenzaron en una batalla campal a la salida del local bailable La Rinconada, ubicado en el balneario charrúa de   Piriápolis. La Policía de Maldonado investiga junto con la Fiscalía una pelea entre varios jóvenes que fue captada en un video difundido a través de redes sociales, confirmó el vocero de la jefatura de ese departamento José López.El caso se investiga aunque no se realizó ninguna denuncia en la seccional de   Piriápolis, lo que llevó a que no hubiera un accionar policial, explicó López. Sin embargo ahora se trabaja en base al video difundido y a las cámaras que hay en el lugar para dar con los responsables, agregó. En las imágenes se puede ver el momento en que una decena de jóvenes se golpean entre ellos mientras otros intentan separarlos.Incluso se puede ver a un hombre con heridas en la cara que es sacado del lugar a rastras. En el video se puede escuchar a uno de los presentes que grita “¡vamo’ la Argentina, pariente!” así como “estos son los rugbiers”. Mauricio Braida, administrador de La Rinconada, indicó que en el momento se llamó al 911 pero que la pelea “no duró más de un minuto y medio”, por lo que los efectivos no llegaron en el momento en que ocurrían los hechos. Braida indicó además que antes de que ocurriera la pelea un grupo de jóvenes había lanzado “bombas brasileñas” en la calle.","['¡vamo’ la Argentina, pariente!', 'estos son los rugbiers', 'no duró más de un minuto y medio', 'bombas brasileñas']"
2020-01-28 01:29:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Para-Guzman-el-encuentro-con-bonistas-fue-positivo-20200127-0081.html,"Dos palabras dijo   Martín Guzmán tras la reunión con inversores en   Nueva York: ""muy bien"". Esa fue la respuesta del cómo le fue en el encuentro que tuvo como objetivo detallar el plan concreto para renegociar la deuda por parte del gobierno argentino. El ministro de Economía hoy se reúne con autoridades del Fondo Monetario Internacional.Guzmán encabezó un desayuno a puertas cerradas con bonistas, analistas y referentes del mundo de los negocios en el edificio del Consejo de las Américas, en Manhattan. Al retirarse, el funcionario dijo que le había ido ""muy bien"" en este primer encuentro, aunque algunos de los participantes manifestaron sus dudas por la falta de definiciones concretas sobre el plan económico de la Argentina.En un primer momento, el ministro fue recibido en la puerta por la titular del organismo, Susan Segal, y luego se juntó con el grupo de invitados para explicarles el rumbo económico y las líneas generales del gobierno de Alberto Fernández sobre la renegociación de la deuda con los privados y el FMI. Junto a él estuvo Sergio Chodos, representante argentino ante el FMI.""Dijo lo mismo que saben todos. No nos dio ningún dato nuevo"", dijo uno de los asistentes al encuentro. Otro sostuvo que ""no hubo números, tampoco plazos"", en la exposición del ministro de Economía. Cabe recordar que la Argentina tiene un acuerdo por u$s 57.000 millones con el FMI heredado del gobierno anterior, de los cuales el organismo ya desembolsó u$s 44.000 millones.Argentina busca el apoyo del gobierno de Donald Trump en el directorio ejecutivo del Fondo para renegociar la deuda, por eso también mantendrá un encuentro con funcionarios del Tesoro estadounidense. El gobierno ya ha dicho que no quiere más dinero del Fondo y buscará aplazar los vencimientos porque primero quiere que la economía del país crezca para después poder pagar.También tiene que reperfilar la deuda con los bonistas, y si bien la propuesta no fue explicitada, se supone que incluirá una fuerte quita.","['muy bien', 'muy bien', 'Dijo lo mismo que saben todos. No nos dio ningún dato nuevo', 'no hubo números, tampoco plazos']"
2020-01-28 01:23:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Ejecutaron-a-dos-hermanos-que-mataron-a-cuchilladas-a-su-profesora-20200127-0018.html,"Un terrible asesinato a manos de dos hermanos de 19 y 21 años tuvo lugar en   Bielorrusia, el último país de Europa donde se permite la ejecución. Por ello, los dos asesinos fueron ejecutados por la Justicia de aquel país.Stanislaw Kostsew, de 19 años, y su hermano Illya, de 21 años, debieron arrodillarse con los ojos vendados antes de recibir un disparo en la parte posterior de la cabeza por parte de un verdugo estatal. Esta cruenta maniobra es sumamente cuestionada por toda la Unión Europea (UE), pese a ello, quienes estuvieron a cargo del veredicto lo consideraron justo.La última esperanza de la pareja de rufianes para mantenerse con vida es suplicar la clemencia del presidente, Alexander Lukashenko. Sin embargo, el mandatario dio un ""no"" rotundo, debido a que los había calificado en los días previos de manera pública como ""escoria"".Los hermanos fueron declarados culpables tras apuñalar a la maestra Natalya Kostritsa unas 100 veces antes de incendiar su casa. La educadora fue atacada después de que ella solicitó servicios sociales para retirar a dos niños del cuidado de la hermana de los malvivientes.El gobernante de   Bielorrusia dijo en diciembre: ""Son escoria, no hay otro nombre para ellos. La apuñalaron y la cortaron durante toda la noche. La estuvieron matando toda la noche, ella rogó, y al final, la terminaron al amanecer a pesar de sus súplicas"".Los pibes asesinos fueron atrapados cuando les encontraron entre sus pertenencias la computadora de la mujer asesinada. Tras esto, confesaron ""apuñalarla hasta la muerte"" y comentaron que arrojaron el cuchillo al río Sozh. Los chacales pidieron clemencia, alegando haber estado borrachos.","['no', 'escoria', 'Son escoria, no hay otro nombre para ellos. La apuñalaron y la cortaron durante toda la noche. La estuvieron matando toda la noche, ella rogó, y al final, la terminaron al amanecer a pesar de sus súplicas', 'apuñalarla hasta la muerte']"
2020-01-28 01:19:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Es-viuda-tiene-tres-hijos-y-un-incendio-le-destruyo-la-casa-20200127-0057.html,"Por Matías Resano  mresano@cronica.com.ar A Aylén se le derrumbó su vida en tan sólo dos meses, primero, por la muerte de su esposo en un accidente de transito, por lo que quedó sola a cargo de sus tres pequeños hijos. Por si fuera poco, en las últimas horas, perdió su vivienda a causa de un incendio, por lo que necesita de la solidaridad de todos, con suma urgencia.El pasado jueves por la tarde, su cuñado la alertó del fuego que arrasaba con su humilde morada, situada en 1 y 516, en la localidad platense de Ringuelet. La casa, construida con madera y chapas, quedó hecha cenizas en pocos minutos producto de un siniestro que se desencadenó por un cortocircuito. Para nada alcanzaron los intentos de Aylén y de sus familiares por extinguir las llamas.Finalmente, la mujer, madre de tres hijos, de 6 y 3 años, y de 18 meses, observó cómo el accidente la dejó sin nada, sólo con lo puesto. En principio, encontró refugio en el domicilio de su suegro, ubicado en la parte trasera del mismo terreno en el que estaba su hogar. ""Estoy viviendo con la familia de mi esposo, a la cual le estoy muy agradecida. Pero no me gusta estar molestando, nosotros les ocupamos mucho espacio"", contó.Por eso, intenta reconstruir su hogar, pero para ello requiere de ayuda puesto que no cuenta con los ingresos suficientes para avanzar en una nueva edificación.La ayuda no sólo le permitirá empezar de nuevo a Aylén, sino también evitar que su dolor se profundice, aquel que comenzó a padecer hace dos meses tras la pérdida de su pareja, papá de sus hijos, en un accidente de tránsito, cuyos causales son confusos. En referencia a ello, la mujer reconoció: ""Estoy muy triste de estar así, primero fue lo de mi marido ahora lo de mi casa. Es terrible lo que estamos pasando. Estoy sola con mis hijos y no quiero que no tengan un hogar"".Por lo tanto, ante semejante situación, la mujer implora porque muchas manos se sumen para donarle los materiales necesarios para la reconstrucción. ""Necesito de todo porque no tengo nada, aunque sea para hacer una casa de material"", relató la desesperada madre.Quienes puedan ayudar a esta desesperada madre, pueden comunicarse al teléfono (0221) 15-599-5737.","['Estoy viviendo con la familia de mi esposo, a la cual le estoy muy agradecida. Pero no me gusta estar molestando, nosotros les ocupamos mucho espacio', 'Estoy muy triste de estar así, primero fue lo de mi marido ahora lo de mi casa. Es terrible lo que estamos pasando. Estoy sola con mis hijos y no quiero que no tengan un hogar', 'Necesito de todo porque no tengo nada, aunque sea para hacer una casa de material']"
2020-01-28 01:13:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Fusilan-de-un-disparo-a-un-hombre-en-un-ajuste-de-cuentas-en-La-Plata-20200127-0013.html,"Un hombre de 44 años fue asesinado de un balazo y su cuerpo fue hallado junto a su auto en la banquina de la ruta 11, a la altura de la ciudad de   La Plata, y los investigadores sospechan que el crimen está vinculado a un ajuste de cuentas, informaron fuentes policiales.El hecho fue descubierto cerca de las 21.30 de anoche en la intersección de la ruta 11 con la calle 644, en el partido de   La Plata, y el cuerpo de la víctima, identificada por la policía como Fernando Zermoglio (44), se encontraba tirado boca abajo al lado de su auto Chevrolet Corsa.Dos vecinos que caminaban por el lugar fueron quienes hallaron el cadáver y alertaron de inmediato a la policía, por lo que varios patrulleros concurrieron al lugar. Los policías determinaron que la víctima tenía sangre en su nariz y boca producto de un disparo en el hombro derecho, lo que le había provocado la muerte.De acuerdo a los investigadores, la principal hipótesis apunta a que el crimen está vinculado a un ajuste de cuentas dado que a la víctima -que tenía antecedentes penales- no le robaron nada. Interviene la fiscal Cecilia Corfield, quien caratuló el caso como ""homicidio"".",['homicidio']
2020-01-28 00:39:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Tapas-del-martes-28-de-enero-de-2020--20200128-0002.html,,[]
2020-01-28 00:18:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Se-incendio-una-quimica-de-Ingeniero-Budge-20200128-0001.html,"Un voraz incendio tiene lugar en la localidad bonaerense de Ingeniero Budge. Cerca de una quincena de dotaciones de bomberos -de Lomas de Zamora y   Esteban Echeverría- trabajaron en el lugar para extinguir el fuego.Según pudo precisar gente de la zona ""la situación es compleja"", debido a las llamas de gran altura. De acuerdo al primer parte oficial, los efectivos fueron alertados por una llamada al 911.Al arribar al lugar se encontraron con el sereno del lugar, único empleado presente al momento de la catástrofe. Él fue quien encontró ""varios pallets de madera prendiéndose fuego en la parte trasera de uno de los tres galpones de la 'Química Oeste'"".Aún se desconoce cómo comenzó todo, más allá de lo relatado por el agente de seguridad privada que llamó a la policía. Interviene la UFI No2 a cargo de la Dra. Sánchez Segade, quien dispuso actuaciones epígrafe y peritos bomberos.","['la situación es compleja', ""varios pallets de madera prendiéndose fuego en la parte trasera de uno de los tres galpones de la 'Química Oeste'""]"
2020-01-28 00:15:00,https://www.cronica.com.ar/santoral/La-iglesia-recuerda-hoy-a-santo-Tomas-de-Aquino-20180128-0002.html,"Evangelio de nuestro Señor Jesucristo según san Marcos.Entraron en Cafarnaún, y cuando llegó el sábado, Jesús fue a la sinagoga y comenzó a enseñar.  Todos estaban asombrados de su enseñanza, porque les enseñaba como quien tiene autoridad y no como los escribas. Conocé las historias de San Expedito, la Difunta Correa y el Cura Brochero en la colección La Fé del Pueblo. Conseguilo en Cronishop.Conseguílo en CronishopY había en la sinagoga un hombre poseído de un espíritu impuro, que comenzó a gritar:  ""¿Qué quieres de nosotros, Jesús Nazareno? ¿Has venido para acabar con nosotros? Ya sé quién eres: el Santo de Dios"". (...).Todos quedaron asombrados y se preguntaban unos a otros: ""¿Qué es esto? ¡Enseña de una manera nueva, llena de autoridad; da órdenes a los espíritus impuros, y estos le obedecen!"". Y su fama se extendió rápidamente por todas partes, en toda la región de Galilea.  Palabra del Señor.","['¿Qué quieres de nosotros, Jesús Nazareno? ¿Has venido para acabar con nosotros? Ya sé quién eres: el Santo de Dios', '¿Qué es esto? ¡Enseña de una manera nueva, llena de autoridad; da órdenes a los espíritus impuros, y estos le obedecen!']"
2020-01-28 00:04:00,https://www.cronica.com.ar/opinion/Erase-la-tierra-del-nunca-jamas-20200127-0091.html,"lauatalan@baenegocios.com  @luisautalan Entre la norma escrita, la realidad y el debate público se abren desfiladeros, abismos o emporios de lo bizarro muy complicados para dimensionar tanto medidas exactas como efectos nocivos. Dirán que el fenómeno es global pero solicitamos la buena voluntad de nuestros lectores para circunscribirlo al país que nos cobija.Y sobre ejemplos a la mano están los dichos del ex presidente Mauricio Macri respecto a su modelo económico el cual estalló y no en rigor de metáfora. ""No fui yo, fueron ellos"", dijo palabras más o menos en Villa La Angostura respecto a los pasos financieros y económicos que nos empujaban, una vez más bajo recetas liberales, a la tierra del nunca jamás.Han dicho analistas, que nada tienen que ver con el kirchnerismo: ""Siempre se pensó en el mejor escenario posible"", en virtud a una serie de sucesos afortunados para determinarlo, que no sucedió. Y lo que es peor, existen quienes tomaron los dichos del ex jefe de Estado, no como una expresión genuina, sino como mensaje ""con chanfle"" a favor de lo que en terreno de cyberbatallones se trasluce como: entonar la melodía que endulce oídos y concepciones que realzan al mal en la vereda de todo lo que vislumbren como populismo u otras variantes.Fue en el pasado fin de semana donde también trascendieron dichos del economista y ex titular del Banco Nación Javier González Fraga, respecto a las conductas maternas en la pobreza y una suerte de chip insertado en los sectores más arrasados de los últimos 4 años, increíble pero real.De certificarse que Manuel Belgrano alguna vez lamentó el escenario nacional con tres palabras: ""Ay, patria mía"", uno podría remitirse a tales dichos sin temor a demandas por copyright de los sucesores del patriota.Sobre los dos ejemplos citados respecto al pasado reciente y el formato político de la actual oposición en su vuelta al ruedo, amén de lo que pueda acertar o errar el actual gobierno, se infiere que del laberinto Argentina no se podrá escapar ni siquiera avasallando muros o por elevación.","['No fui yo, fueron ellos', 'Siempre se pensó en el mejor escenario posible', 'con chanfle', 'Ay, patria mía']"
2020-01-27 23:19:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Doce-argentinos-en-cuarentena-en-China-por-el-coronavirus-20200127-0099.html,"L a ciudad de Wuhan es el epicentro de la mortal epidemia que ya mató a más de 80 personas en   China. Para evitar que el coronavirus se propague con más velocidad, por orden del gobierno, nadie puede salir de allí. En ese lugar hay 12 argentinos que están ""en cuarentena"". Por el momento, todos están en buen estado de salud.""No tenemos ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus. Estimamos que la comunidad argentina en   China es de unas 5.000 personas. En este momento, por el Año Nuevo, debe haber más en tránsito que no tenemos registrados"", explicó Juan Manuel Ortín, cónsul en ese país, quien detalló que ""en la zona más afectada"" hay ""12 personas"", de las cuales, ""cinco están de viaje"".""Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque tuvieran permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en   China"", agregó. En tanto, los otros siete compatriotas viven en el lugar, cuatro de las cuales son estudiantes. Una de ellas es Karen Giselle Gómez, quien contó cómo pasa los días. ""Dejé de visitar amigos, comer afuera, salir a pasear. Sólo salgo a la calle si es muy necesario, para comprar comida. Pero mantengo la calma"", expresó. Además, relató que por la cuarentena tienen prohibido salir de la ciudad y concluyó. ""Guardo la calma y voy a seguir las indicaciones hasta que la situación sea controlada. Espero que sea lo antes posible, para volver a la vida normal"".Todo normalNéstor Bustamante es coordinador de los grupos de Wechat en   China, que conecta a más de 400 argentinos y le contó a Crónica cómo ve la situación: ""Parecía que se iba a poner tensa después de que las autoridades dijeron que había contagios durante la incubación. Pero este lunes volvió todo a la normalidad"".En ese sentido, agregó: ""La gente tiene buen ánimo. Algunas familias salen al parque, con máscaras y con cuidado. El pánico inicial bajó, aunque las autoridades y la gente en general siguen en alerta. El peligro no pasó pero las personas están aprendiendo a vivir con ello. Al menos por unas semanas saben que va a ser así"".Ante el riesgo de que algún contagiado viaje a Argentina, el Ministerio de Salud anunció que trabajan ""para que si hubiera una sospecha se pueda identificar"". Carla Vizzotti, secretaria de Acceso a la Salud, recordó además que de acuerdo con las ""recomendaciones de la Organización Mundial de la Salud"", la emergencia ""es para   China, no a nivel mundial"".Sin embargo, aclaró que ""hay una alerta para casos que cuenten con síntomas de una infección respiratoria aguda grave"". ""Se está trabajando para identificar cualquier caso sospechoso y si lo fuera, se derive al laboratorio"", concluyó.Pese a las medidas de control, la preocupación crece a medida que aumentan los muertos. La última víctima, la número 81, se registró en Pekín y fue la primera en la capital china. El fallecido es un hombre de 50 años que había estado en Wuhan. En tanto, los infectados ya llegaron a 2.744.","['en cuarentena', 'No tenemos ninguna notificación de un argentino que haya contraído el virus. Estimamos que la comunidad argentina en   China es de unas 5.000 personas. En este momento, por el Año Nuevo, debe haber más en tránsito que no tenemos registrados', 'en la zona más afectada', '12 personas', 'cinco están de viaje', 'Todos decidieron quedarse hasta que se levante el bloqueo porque, aunque tuvieran permiso para salir, igual deberían estar 14 días aislados en   China', 'Dejé de visitar amigos, comer afuera, salir a pasear. Sólo salgo a la calle si es muy necesario, para comprar comida. Pero mantengo la calma', 'Guardo la calma y voy a seguir las indicaciones hasta que la situación sea controlada. Espero que sea lo antes posible, para volver a la vida normal', 'Parecía que se iba a poner tensa después de que las autoridades dijeron que había contagios durante la incubación. Pero este lunes volvió todo a la normalidad', 'La gente tiene buen ánimo. Algunas familias salen al parque, con máscaras y con cuidado. El pánico inicial bajó, aunque las autoridades y la gente en general siguen en alerta. El peligro no pasó pero las personas están aprendiendo a vivir con ello. Al menos por unas semanas saben que va a ser así', 'para que si hubiera una sospecha se pueda identificar', 'recomendaciones de la Organización Mundial de la Salud', 'es para   China, no a nivel mundial', 'hay una alerta para casos que cuenten con síntomas de una infección respiratoria aguda grave', 'Se está trabajando para identificar cualquier caso sospechoso y si lo fuera, se derive al laboratorio']"
2020-01-27 22:45:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Enfrento-todos-los-prejuicios-y-llego-a-maestro-jardinero-20200127-0088.html,"Los mandatos sociales estuvieron siempre claros: las mujeres se ocupan de los nenes. En la casa lo hacen las madres y en el jardín, las docentes. Pero en   Neuquén hay un hombre que enfrentó todos los prejuicios para poder cumplir su sueño. En una época en la que los históricos paradigmas del repudiable patriarcado se caen a pedazos, Adán Palacios Cid se convirtió en maestro jardinero.""Gracias a la lucha feminista pude estudiar lo que me apasiona"", afirmó el hombre, de 26 años, que en 2017 comenzó a destrozar todas las trabas que aparecían en su camino. Las primeras dudas estuvieron en su propia casa. ""Es extraño que estudies eso, vas a tener muchos problemas"", le dijo su mamá cuando se enteró de su decisión.Luego, llegó el momento de enfrentar la realidad. Al momento de inscribirse, cuando se paró en la fila de quienes deseaban ser maestros del jardín, le dijeron que esa no era la mesa de los decentes de primaria. Pensaron que se había equivocado de lugar, pero cuando les explicó, le respondieron que era ""raro"" verlo entre todas las mujeres.El primer impactoPese al apoyo de sus compañeras de estudio, el momento crucial en la vida profesional de Palacios Cid fue cuando tuvo que cruzar la puerta del aula. ""Las primeras barreras que tuve que romper fueron las propias, sentí que no iba a poder conectar con los chicos por mi género y me daba mucho miedo"", contó.Tenía miedo. Terror a lo que podía pasar. ""Al cruzar la puerta, estaban los nenes y no sabía cómo reaccionarían. Era mi primer día y tuve miedo"", insistió. No obstante, las cosas se resolvieron rápidamente: ""Cinco fueron los segundos que tardaron en verme y abrazarme. Desde que crucé esa puerta, siento que dejé los prejuicios y todos los miedos que me atormentaban y en ese calor humano y sincero de los niños entendí que había elegido bien"".Dudas y críticasAunque ya todas sus compañeras están felices de tenerlo, en un comienzo también tenían sus preocupaciones. Según el propio maestro contó, ""se asustaron"" cuando supieron que ""un hombre iba a estar con sus chicos"". Pero como le ocurrió desde que avanzó con su vocación, las cosas cambiaron con el tiempo: ""Luego de conocerme se dieron cuenta que esta profesión no tiene género sino muchos prejuicios, como en todos lados"".En tanto, hubo padres que tampoco vieron con buenos ojos su presencia con los nenes del jardín y uno de ellos se lo hizo saber, ya que presentó una queja en la escuela, porque ""se sentía incómodo porque un hombre cuidaba a su hija"". Cuando las autoridades le consultaron cuál era el origen de su molestia, solamente esgrimió un tema de género.Superando todos los problemas que enfrentó, el maestro está a punto de comenzar su último año de formación y hará prácticas para estar al frente de salas para chicos de cuatro y cinco años. Entonces, su sueño estará cumplido: dejará su actual trabajo en el Estado provincial y trabajará a pleno en el jardín.","['Gracias a la lucha feminista pude estudiar lo que me apasiona', 'Es extraño que estudies eso, vas a tener muchos problemas', 'raro', 'Las primeras barreras que tuve que romper fueron las propias, sentí que no iba a poder conectar con los chicos por mi género y me daba mucho miedo', 'Al cruzar la puerta, estaban los nenes y no sabía cómo reaccionarían. Era mi primer día y tuve miedo', 'Cinco fueron los segundos que tardaron en verme y abrazarme. Desde que crucé esa puerta, siento que dejé los prejuicios y todos los miedos que me atormentaban y en ese calor humano y sincero de los niños entendí que había elegido bien', 'se asustaron', 'un hombre iba a estar con sus chicos', 'Luego de conocerme se dieron cuenta que esta profesión no tiene género sino muchos prejuicios, como en todos lados', 'se sentía incómodo porque un hombre cuidaba a su hija']"
2020-01-27 22:44:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Restauracion-de-la-deuda-comienza-en-plenario-de-comisiones-20200127-0092.html,"Con un   plenario de comisiones, la Cámara de   Diputados comenzará este martes formalmente el debate del proyecto que habilita al gobierno nacional a discutir una renegociación de la deuda externa. Desde el mediodía, los legisladores recibirán a funcionarios del ministerio de Economía -mientras el ministro Martín Guzmán sigue su gira por Estados Unidos- quienes responderán algunas de las preguntas.Antes, se deberán conformar oficialmente algunas de las comisiones que darán dictamen al proyecto, que llegará mañana al mediodía al recinto para su votación y paso al Senado. Desde las 11 se espera la presencia de quienes integran la comisión de Finanzas, que tendrá a Fernanda Vallejos (Frente de Todos) como su presidenta; y también la de Presupuesto y Hacienda, que estará a cargo de Carlos Heller.El Poder Ejecutivo presentó al Congreso de la Nación un proyecto de ley de “Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa”, por el cual se declara prioritario este objetivoLa sesión será este miércoles, desde el mediodía. La sorpresa de la jornada de este lunes fue el mensaje que publicó Elisa Carrió para respaldar la iniciativa: ""cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación"", escribió en sus redes sociales.En el proyecto de ley se autoriza al PEN a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los títulos públicos emitidos bajo ley extranjera.Buscando definir su estrategia para mañana, pero pensando esencialmente en el Senado -donde debará lograr el apoyo de dos tercios de la Cámara, lo que lo obliga a negociar con Cambiemos-, el Frente de Todos agendó para esta noche una reunión de todos sus integrantes.SI A LA RENEGOCIACIÓN Cuando la argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario...(sigue) pic.twitter.com/teCjgXXlcbLos gobernadores de la oposición se reunirán desde las 9 de la mañana con los legisladores de Juntos por el Cambio para debatir los pedidos que plantearon al oficialismo. Si bien el documento consta de cuatro puntos, el principal es atar a la renegociación nacional las deudas de las provincias.Además, piden ""prorrogar hasta diciembre de 2024 los vencimientos de Capital e intereses de las deudas que por todo concepto tengan las provincias con Nación, incluidas las deudas con el FGS-Anses"" y autorizar a las provincias a ""tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos cumpliendo con la ley de responsabilidad fiscal"".Finalmente, reclaman que ""cuando el Gobierno Nacional salga a colocar letras o títulos, incluya los requerimientos de las provincias para que las mismas paguen esos financiamientos a las tasas que logre el gobierno nacional, que siempre son más bajas que las que pueden lograr las provincias"".","['Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa', 'cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación', 'prorrogar hasta diciembre de 2024 los vencimientos de Capital e intereses de las deudas que por todo concepto tengan las provincias con Nación, incluidas las deudas con el FGS-Anses', 'tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos cumpliendo con la ley de responsabilidad fiscal', 'cuando el Gobierno Nacional salga a colocar letras o títulos, incluya los requerimientos de las provincias para que las mismas paguen esos financiamientos a las tasas que logre el gobierno nacional, que siempre son más bajas que las que pueden lograr las provincias']"
2020-01-27 22:44:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Restauracion-de-la-Deuda-comienza-en-plenario-de-comisiones-20200127-0092.html,"Con un   plenario de comisiones, la Cámara de   Diputados comenzará este martes formalmente el debate del proyecto que habilita al gobierno nacional a discutir una renegociación de la deuda externa. Desde el mediodía, los legisladores recibirán a funcionarios del ministerio de Economía -mientras el ministro Martín Guzmán sigue su gira por Estados Unidos- quienes responderán algunas de las preguntas.Antes, se deberán conformar oficialmente algunas de las comisiones que darán dictamen al proyecto, que llegará mañana al mediodía al recinto para su votación y paso al Senado. Desde las 11 se espera la presencia de quienes integran la comisión de Finanzas, que tendrá a Fernanda Vallejos (Frente de Todos) como su presidenta; y también la de Presupuesto y Hacienda, que estará a cargo de Carlos Heller.El Poder Ejecutivo presentó al Congreso de la Nación un proyecto de ley de “Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa”, por el cual se declara prioritario este objetivoLa sesión será este miércoles, desde el mediodía. La sorpresa de la jornada de este lunes fue el mensaje que publicó Elisa Carrió para respaldar la iniciativa: ""cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación"", escribió en sus redes sociales.En el proyecto de ley se autoriza al PEN a efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los títulos públicos emitidos bajo ley extranjera.Buscando definir su estrategia para mañana, pero pensando esencialmente en el Senado -donde debará lograr el apoyo de dos tercios de la Cámara, lo que lo obliga a negociar con Cambiemos-, el Frente de Todos agendó para esta noche una reunión de todos sus integrantes.SI A LA RENEGOCIACIÓN Cuando la argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario...(sigue) pic.twitter.com/teCjgXXlcbLos gobernadores de la oposición se reunirán desde las 9 de la mañana con los legisladores de Juntos por el Cambio para debatir los pedidos que plantearon al oficialismo. Si bien el documento consta de cuatro puntos, el principal es atar a la renegociación nacional las deudas de las provincias.Además, piden ""prorrogar hasta diciembre de 2024 los vencimientos de Capital e intereses de las deudas que por todo concepto tengan las provincias con Nación, incluidas las deudas con el FGS-Anses"" y autorizar a las provincias a ""tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos cumpliendo con la ley de responsabilidad fiscal"".Finalmente, reclaman que ""cuando el Gobierno Nacional salga a colocar letras o títulos, incluya los requerimientos de las provincias para que las mismas paguen esos financiamientos a las tasas que logre el gobierno nacional, que siempre son más bajas que las que pueden lograr las provincias"".","['Restauración de la sostenibilidad de la deuda pública externa', 'cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario y actuar unidos habilitando la renegociación', 'prorrogar hasta diciembre de 2024 los vencimientos de Capital e intereses de las deudas que por todo concepto tengan las provincias con Nación, incluidas las deudas con el FGS-Anses', 'tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos cumpliendo con la ley de responsabilidad fiscal', 'cuando el Gobierno Nacional salga a colocar letras o títulos, incluya los requerimientos de las provincias para que las mismas paguen esos financiamientos a las tasas que logre el gobierno nacional, que siempre son más bajas que las que pueden lograr las provincias']"
2020-01-27 22:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Alerta-en-Peru-por-cuatro-posibles-casos-de-coronavirus-20200127-0135.html,"El brote de coronavirus continúa generando alerta y terror a nivel mundial. Ahora las autoridades médicas de   Perú anunciaron este lunes que hay cuatro posibles casos de coronavirus en el país. Tres de ellos son de a ciudadanos chinos provenientes de Wuhan, la ciudad donde nació el virus y donde se han producido la mayoría de las 82 muertes.La ministra de   Salud de   Perú, Elizabeth Hinostroza, señaló que los pacientes sospechosos con estricta supervisión médica en el Hospital Casimiro Ulloa, ubicado en el distrito limeño de Miraflores. “Presentan infección respiratoria leve. Tenemos que destacar que no tienen un cuadro clínico de infección grave como es lo que se presenta en los casos de coronavirus”, explicó. Hinostroza aseguró que se están tomando todas las precauciones epidemiológicas y se está llevando a cabo la ""comparación molecular"" con el propósito de poder ""confirmar o descartar"" los casos en tres días.Además, la titular de salud pidió no generar alarma con una epidemia. “No es la idea alarmar a la población, pero debemos tener cuidado con la higiene”, dijo la ministra.A través de un comunicado, el Ministerio de   Salud informó que se activó el protocolo de atención y se mantiene vigilancia epidemiológica. Asimismo dieron detalles de cómo ingresaron estos ciudadanos a nuestro país y se precisó que todos los pacientes se encuentran estables.“El primer ciudadano proveniente de la provincia Hubei ingresó a nuestro país el 3 de enero del presente año y tenía síntomas de resfriado común, por lo que recibió el tratamiento respectivo y sus síntomas cesaron el 17 de enero. (...) En la quincena de enero, ingresaron los otros dos ciudadanos provenientes de la misma provincia, sin síntomas. El 25 de enero, uno de los últimos extranjeros que arribaron presentó síntomas febriles junto con la ciudadana peruana, quien trabaja como traductora de la empresa que los ha contratado”, señalaron.","['Presentan infección respiratoria leve. Tenemos que destacar que no tienen un cuadro clínico de infección grave como es lo que se presenta en los casos de coronavirus', 'comparación molecular', 'confirmar o descartar', 'No es la idea alarmar a la población, pero debemos tener cuidado con la higiene', 'El primer ciudadano proveniente de la provincia Hubei ingresó a nuestro país el 3 de enero del presente año y tenía síntomas de resfriado común, por lo que recibió el tratamiento respectivo y sus síntomas cesaron el 17 de enero. (...) En la quincena de enero, ingresaron los otros dos ciudadanos provenientes de la misma provincia, sin síntomas. El 25 de enero, uno de los últimos extranjeros que arribaron presentó síntomas febriles junto con la ciudadana peruana, quien trabaja como traductora de la empresa que los ha contratado']"
2020-01-27 21:50:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Ya-son-54-los-muertos-por-las-fuertes-tormentas-en-Brasil-20200127-0064.html,"La cifra de muertos por las inundaciones y deslizamientos causados por las fuertes lluvias en la región sudeste de   Brasil en la última semana se elevó este lunes a 54 en los estados de Minas Gerais y Espirito Santo, informaron las autoridades.Al menos 19.000 personas fueron evacuadas por las inundaciones en estos dos estados, más en una parte de Río de Janeiro.El desastre es mayor en Minas Gerais, donde viviendas de material fueron arrancadas de cuajo por la fuerza de las inundaciones y del desborde de los ríos a raíz de las lluvias tropicales que son típicas en el verano en toda la región sudeste de   Brasil, que incluye también Río de Janeiro, Espirito Santo y San Pablo.Según Defensa Civil, 45 personas murieron en Minas Gerais desde el viernes pasado y 15 de las víctimas son de la capital del estado, Belo Horizonte.Al menos 121 ciudades de Minas Gerais están en situación de emergencia.El último dato de un fallecido es un niño de tres años que murió al caer una pared de su vivienda en Montes Claros.El gobierno federal autorizó partidas presupuestarias del orden de los 25 millones de dólares para que gobernadores e intendentes puedan enfrentar la crisis humanitaria generada por los decesos y los evacuados.Al menos 12 personas permanecían desaparecidas.También se registraron 6 muertes en Betim, en el Gran Belo Horizonte, que es uno de los polos industriales automovilísticos más importantes de Sudamérica, con la presencia del complejo de la compañía italiana Fiat.Antes de Minas Gerais el estado más golpeado había sido Espirito Santo, que contabilizó 9 muertes a causa de los desastres causados por las lluvias, sobre todo deslizamientos de tierras que arrasaron favelas.Otro estado que también está afectado por la situación de las fuertes lluvias es Río de Janeiro, con el desborde los ríos Muriaé y Carangola, en el norte del estado.La ciudad más afectada por los trastornos de las lluvias es Porciúncula.",[]
2020-01-27 21:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Los-chats-de-los-amigos-de-Fernando-antes-de-que-rugbiers-lo-mataran-20200127-0052.html,"Se conocieron este lunes los chats de los amigos de Fernando Báez Sosa, previo a que el joven sea asesinado a golpes por rugbiers a la salida de ""Le Brique"" en la ciudad balnearia de Villa Gesell.El programa ""Sólo Periodismo"" con la conducción de Esteban Trebucq por Crónica HD mostró en exclusiva los diálogos de los jóvenes en los que relataban el momento en que comenzaron a ser agredidos dentro boliche y la manera en la que fue sacado Fernando por la seguridad del lugar. ""Che, nos están pegando"", dijo uno de los chico identificado como ""T"".  ""Vinieron de atrás, son una banda, nos están dando piñas"",agregó.Otro identificado como ""J"" continuó esa conversación diciendo: ""Salimos, a Fernando lo sacaron los patovicas"". ""Fernando está inconsciente"", añadió.En el programa se repasó uno de los primeros chats que salieron a la luz de donde los jóvenes explican la razón del conflicto: ""Estábamos haciendo pogo y nos chocamos por accidente"", comentaron.""Fer levantó el dedo y pidió disculpas porque nos miraron feo"", continuó.","['Le Brique', 'Sólo Periodismo', 'Che, nos están pegando', 'T', 'Vinieron de atrás, son una banda, nos están dando piñas', 'J', 'Salimos, a Fernando lo sacaron los patovicas', 'Fernando está inconsciente', 'Estábamos haciendo pogo y nos chocamos por accidente', 'Fer levantó el dedo y pidió disculpas porque nos miraron feo']"
2020-01-27 21:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Rugbiers-asesinos-Los-chats-de-los-amigos-de-Fernando-antes-de-su-muerte-20200127-0052.html,"Se conocieron este lunes los chats de los amigos de Fernando Báez Sosa, previo a que el joven sea asesinado a golpes por rugbiers a la salida de ""Le Brique"" en la ciudad balnearia de Villa Gesell.El programa ""Sólo Periodismo"" con la conducción de Esteban Trebucq por Crónica HD mostró en exclusiva los diálogos de los jóvenes en los que relataban el momento en que comenzaron a ser agredidos dentro boliche y la manera en la que fue sacado Fernando por la seguridad del lugar. ""Che, nos están pegando"", dijo uno de los chico identificado como ""T"".  ""Vinieron de atrás, son una banda, nos están dando piñas"",agregó.Otro identificado como ""J"" continuó esa conversación diciendo: ""Salimos, a Fernando lo sacaron los patovicas"". ""Fernando está inconsciente"", añadió.En el programa se repasó uno de los primeros chats que salieron a la luz de donde los jóvenes explican la razón del conflicto: ""Estábamos haciendo pogo y nos chocamos por accidente"", comentaron.""Fer levantó el dedo y pidió disculpas porque nos miraron feo"", continuó.","['Le Brique', 'Sólo Periodismo', 'Che, nos están pegando', 'T', 'Vinieron de atrás, son una banda, nos están dando piñas', 'J', 'Salimos, a Fernando lo sacaron los patovicas', 'Fernando está inconsciente', 'Estábamos haciendo pogo y nos chocamos por accidente', 'Fer levantó el dedo y pidió disculpas porque nos miraron feo']"
2020-01-27 21:10:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Simulo-que-pedia-una-pizza-para-denunciar-a-su-marido-por-violencia-de-genero-20200127-0033.html,"Una mujer de 22 años simuló llamar a un delivery para pedir una pizza por teléfono para comunicarse con la policía y denunciar un caso de violencia de género.La joven chilena hizo que pedía comida a domicilio, cuando en realidad marcó el teléfono de los Carabineros, la fuerza de seguridad del país andino afirmando que le sujeto la había golpeado y había prendido fuego su casa en la ciudad de Temuco.Todo se inició el último fin de semana cuando la pareja tuvo una discusión y el marido la agredió.""Me dio tres combos en la cabeza. Me incendió con colonia en el pelo, en la espalda. Él mismo, cuando vio que me estaba incendiando, me abrazó, intentando apagarlo"", detalló la joven al canal de telvisión TVN.La víctima relató cómo hizo de salir de ese deseperante momento para ella. ""Le dije a la carabinera que quería pedir una pizza. Me dijo, '¿usted está consciente de que está llamando a Carabineros?' Sí. Llegó y me dijo '¿estás sola?' No. '¿Te agredió tu pareja?' Sí. Le dije 'quisiera pedirla con doble queso y a domicilio'"", detalló.Los agentes llegaron a los pocos minutos al lugar y pudieron constatar las lesiones de la denunciante en ambas manos. También comprobaron el pelo quemado de ella y como el sujeto le había quebrado un dedo.Según informaron medios locales, el hombre será acusado por intento de femicidio.","['Me dio tres combos en la cabeza. Me incendió con colonia en el pelo, en la espalda. Él mismo, cuando vio que me estaba incendiando, me abrazó, intentando apagarlo', ""Le dije a la carabinera que quería pedir una pizza. Me dijo, '¿usted está consciente de que está llamando a Carabineros?' Sí. Llegó y me dijo '¿estás sola?' No. '¿Te agredió tu pareja?' Sí. Le dije 'quisiera pedirla con doble queso y a domicilio'""]"
2020-01-27 20:35:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Macri-es-incapaz-de-reconocer-los-groseros-errores-de-su-gestion-como-presidente-20200127-0014.html,"El Radicalismo Auténtico, una de las corrientes que existen dentro de la   Unión Cívica Radical (UCR) emitió un comunicado en el que cuestiona duramente las declaraciones del ex presidente   Mauricio Macri, quien rompió el silencio y dijo, entre otras cosas, que le decía a su equipo que ""no se puede tomar deuda eternamente"" y que había que ""corregir"" esa modalidad.Este espacio cuenta con dirigentes como Jorge Sappia, Federico Storani, Luis Cáceres, Ricardo Alfonsín y Juan Casella, quienes están impulsando el ""radicalismo auténtico"" para recuperar la conducción y ""sacar al Comité Nacional de la UCR de ese ámbito"".""Con sus últimas expresiones en Villa La Angostura, ha demostrado que es una persona sin valor y sin valores"", indicaron desde el Radicalismo Auténtico.""Sin valor, porque es incapaz de reconocer los groseros errores de su gestión como presidente y el fracaso de sus políticas, que dejaron niveles récord de pobreza, la mayor inflación de los últimos 28 años, 3 años de recesión económica continua y un endeudamiento altamente condicionante"", apuntaron.Y agregaron: ""Sin valores, porque carece de la más elemental solidaridad con quienes integraron su gobierno y con quienes formaron parte de la coalición electoral Cambiemos, que nunca fue una auténtica coalición de gobierno.""Cuestionaron que ""reparte culpas por el fracaso de su gestión al frente ""del mejor equipo de los últimos 50 años"", entre sus partidarios y aliados electorales y señalaron que ""trata de ponerse a salvo individualmente poniendo de manifiesto la total carencia de valores"".""La historia y sobre todo la memoria colectiva de los argentinos, lo recordarán como lo que es: un hombre sin valor y sin valores que encabezó un gobierno reaccionario, conservador y que fracasó rotundamente"", enfatizaron.","['no se puede tomar deuda eternamente', 'corregir', 'radicalismo auténtico', 'sacar al Comité Nacional de la UCR de ese ámbito', 'Con sus últimas expresiones en Villa La Angostura, ha demostrado que es una persona sin valor y sin valores', 'Sin valor, porque es incapaz de reconocer los groseros errores de su gestión como presidente y el fracaso de sus políticas, que dejaron niveles récord de pobreza, la mayor inflación de los últimos 28 años, 3 años de recesión económica continua y un endeudamiento altamente condicionante', 'Sin valores, porque carece de la más elemental solidaridad con quienes integraron su gobierno y con quienes formaron parte de la coalición electoral Cambiemos, que nunca fue una auténtica coalición de gobierno.', 'reparte culpas por el fracaso de su gestión al frente ', ', entre sus partidarios y aliados electorales y señalaron que ', '.']"
2020-01-27 20:10:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Brutal-femicidio-cosio-a-punaladas-a-ex-pareja-delante-de-sus-hijos-20200127-0038.html,"Una mujer de 40 años que había sido atacada de siete puñaladas por su ex pareja delante de sus hijos el sábado pasado en la ciudad jujeña de   San Pedro, murió en las últimas horas de este lunes, tras agonizar en un hospital de la capital provincial, informaron fuentes policiales y judiciales.Se trata de Mariela Mónica Zamora (40), quien falleció en el Hospital Pablo Soria de San Salvador de   Jujuy, donde se hallaba internada desde el último sábado tras ser atacada por su ex pareja, identificada por los investigadores como Pablo Ordoñez (41), quien fue detenida tras el hecho.Según determinaron los pesquisas, todo comenzó cuando Ordoñez concurrió el pasado sábado cerca de las 20 al domicilio de la mujer, a quien atacó con un arma blanca con la que le propinó siete puñaladas, y le provocó heridas en el abdomen, la sien y uno de sus brazos, entre otros.En ese momento, vecinos de la calle Santa Ana del Barrio Divino Niño alertaron a efectivos policiales de la seccional 48 sobre las agresiones del hombre, quien se dio a la fuga y horas después fue detenido en otro barrio de la ciudad sampedreña.En tanto, la víctima fue trasladada al hospital local Guillermo Paterson, pero debido a la gravedad de las lesiones fue derivada al hospital Pablo Soria de la capital provincial, donde fue intervenida quirúrgicamente y permanecía en terapia intensiva, hasta que finalmente murió.Los familiares de la mujer asesinada afirmaron que el hombre detenido tenía denuncias por hechos de violencia de género, lo que motivó a la mujer a terminar tiempo atrás con la relación que mantenían.Una de las hijas se despidió de su madre a través de la red social Facebook: ""Mi mamá fue apuñalada por mi propio padre conocido como Ordoñez Pablo, esta relación que tenían era muy fuerte y los policías jamás hicieron nada”.""Jamás la dejé sola a mi mamá. Mi hermano llegó, se desesperó y fue a buscarlo a ese hombre. Mi mamá no aguantaba más, tuvo cuatro puñaladas”, agregó en su posteo.“Hoy ya eres una nueva estrella en el cielo, me parte el alma ya no hacerte bromas salir contigo, divertirme contigo, contarte mis secretos y sentimientos”, señaló la joven, quien agregó: “nos prometimos muchas cosas que nos iríamos a Brasil, Córdoba, Bs As, a todos lados. Me prometiste que íbamos a salir adelante como sea pero esta vez me dejaste”, dijo.","['Mi mamá fue apuñalada por mi propio padre conocido como Ordoñez Pablo, esta relación que tenían era muy fuerte y los policías jamás hicieron nada', 'Jamás la dejé sola a mi mamá. Mi hermano llegó, se desesperó y fue a buscarlo a ese hombre. Mi mamá no aguantaba más, tuvo cuatro puñaladas', 'Hoy ya eres una nueva estrella en el cielo, me parte el alma ya no hacerte bromas salir contigo, divertirme contigo, contarte mis secretos y sentimientos', 'nos prometimos muchas cosas que nos iríamos a Brasil, Córdoba, Bs As, a todos lados. Me prometiste que íbamos a salir adelante como sea pero esta vez me dejaste']"
2020-01-27 19:45:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Alberto-puso-en-marcha-un-plan-de-refaccion-de-escuelas-en-todo-el-pais-20200127-0043.html,"El presidente Alberto Fernández aseguró este lunes por la tarde que fue ""la unidad del pueblo"" la que permitió que ""el mismo pueblo vuelva a la Presidencia de la Nación y a la gobernación de la provincia"" de Buenos Aires, y destacó que su administración ""apunta a recomponer la solidaridad social y recuperar la dignidad del trabajo"".Al hablar en la ciudad bonaerense de   Moreno, en la presentación del plan Argentina Unidad por la   Educación y el Trabajo, que reconvierte planes sociales en planes de trabajo para refaccionar escuelas, Fernández afirmó que con el plan el Estado ""llama a los trabajadores de la economía popular para que pongan de pie las escuelas"".  El mandatario eligió esa localidad, donde en agosto de 2018 murieron un auxiliar y una docente por una explosión originada por un escape de gas, para lanzar un programa de arreglos de escuelas, y para insistir en el mérito de la dirigencia que logró unirse para ganar las elecciones del 2019.""Si hoy tenemos un horizonte mejor fue porque tuvimos la virtud de habernos dado cuenta de que separados nos ganaban los que condujeron al país al peor de los momentos y a la peor de las crisis"", expresó el jefe del Estado.  Tanto la intendenta Mariel Fernández como el mismo presidente dedicaron un tramo importante de sus mensajes a Sandra y Rubén, la vicedirectora y el auxiliar fallecidos en 2018.""Nunca nos olvidemos que eso viene a avergonzarnos como sociedad: que alguien se muera en su lugar de trabajo"", manifestó el presidente.Un poco antes, el gobernador bonaerense,   Axel Kicillof, destacó que el programa puesto en marcha durante esta jornada ""mostrará una sociedad motorizada para poner en orden las prioridades"" de la administración.""La escuela pública es lo que nos eleva, lo que nos impulsa, lo que salva la vida, la trayectoria, los futuros de los y las bonaerenses. Eso es lo que queremos: recuperar no solo los edificios, sino el lugar prioritario que tiene que tener la educación en la provincia de Buenos Aires"", remarcó Kicillof.  El plan implica el trabajo de 12.000 cooperativistas en todo el territorio bonaerense, y de 30.000 en todo el país, a un promedio de 30 trabajadores por escuela.  El encuentro tuvo lugar en el Club Los Indios de   Moreno, que estuvo colmado por columnas que aportaron Barrios de Pie, la Corriente Clasista y Combativa (CCC), Patria Grande, el Movimiento Evita, La Cámpora y la CTEP.En el escenario, acompañaron a Fernández los ministros de   Educación, Nicolás Trotta; Interior, Eduardo De Pedro; y Desarrollo Social, Daniel Arroyo; el jefe del bloque de diputados nacionales del Frente de Todos, Máximo Kirchner; y la intendenta Mariel Fernández.  Entre los dirigentes que se participaron del acto se contaron además el diputado nacional Leonardo Grosso; el titular del Suteba, Roberto Baradel; el referente de Patria Grande, Juan Grabois; y el secretario de la Economía Social de la cartera de Desarrollo, Emilio Pérsico.  Afuera, en medio de las calles cortadas al tránsito alrededor del club, se desarrollaron expresiones artísticas entre las que predominaron las batucadas y el baile de murgas.","['la unidad del pueblo', 'el mismo pueblo vuelva a la Presidencia de la Nación y a la gobernación de la provincia', 'apunta a recomponer la solidaridad social y recuperar la dignidad del trabajo', 'llama a los trabajadores de la economía popular para que pongan de pie las escuelas', 'Si hoy tenemos un horizonte mejor fue porque tuvimos la virtud de habernos dado cuenta de que separados nos ganaban los que condujeron al país al peor de los momentos y a la peor de las crisis', 'Nunca nos olvidemos que eso viene a avergonzarnos como sociedad: que alguien se muera en su lugar de trabajo', 'mostrará una sociedad motorizada para poner en orden las prioridades', 'La escuela pública es lo que nos eleva, lo que nos impulsa, lo que salva la vida, la trayectoria, los futuros de los y las bonaerenses. Eso es lo que queremos: recuperar no solo los edificios, sino el lugar prioritario que tiene que tener la educación en la provincia de Buenos Aires']"
2020-01-27 19:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Se-reian-de-que-le-habian-roto-la-jeta-a-uno-dijo-una-testigo-clave-20200127-0049.html,"Una testigo que aportó información ""clave"" para localizar la vivienda en la que se hospedaban los rugbiers acusados por el crimen de Fernando Báez Sosa en   Villa Gesell, dijo este lunes que la noche del homicidio escuchó que los jóvenes imputados narraban ""una pelea que habían tenido"" y que ""se reían de que le habían roto la jeta a uno"".Se trata de Andrea Ramos, recepcionista del hotel Inti Huasi, ubicado a media cuadra del boliche Le Brique, quien relató que minutos después del ataque a Báez Sosa (19) vio pasar a al menos ocho de los acusados desde su lugar de trabajo, lo que le permitió aportar precisiones a los investigadores sobre ""la casa donde podían estar"" alojados, en la localidad balnearia.Ramos explicó que se encontraba en un deck del frente al hotel en el que se hallaba trabajando en la madrugada del sábado, cuando vio ""entre las 4.45 y las 5 de la mañana"" que pasaba ""una persona corriendo por la calle, para el lado del bosque"".Según recordó, detrás suyo, ""para el lado de Le Brique"" había ""un grupo de chicos que estaba detenido frente al supermercado, que está muy iluminado y se veía a los chicos contra el portón de ingreso"".""Pensé que este grupo de chicos lo venía persiguiendo al primero que pasó corriendo desesperadamente. Estuvieron ahí un minuto, minuto y medio, y empiezan a caminar rápido para la misma dirección para donde caminaba el primero. En ese momento, cuando pasan cerca del hotel le gritan al que iba adelante y me di cuenta de que eran amigos"", relató.Ramos dijo que los integrantes de este grupo, ""ocho más o menos"", narraban ""una pelea que habían tenido"", y de manera burlona, se reían, que le habían ""roto la jeta a uno, y que lo habían llenado de sangre"".""Yo creí que era una pelea más de las que suceden en el verano. No le llevé demasiado el apunte. Los chicos siguen hasta la esquina, hacia la entrada al bosque, y doblan. De donde yo estaba, veo hasta la esquina. Después, ellos doblaron"", precisó.La testigo aseguró que ""cerca de las 8"" del sábado, ""viene al hotel personal de la DDI, a pedir algún tipo de permiso para revisar"" el lugar, y el encargado del establecimiento, que ingresaba a esa hora, comentó al personal policial la situación que ella había observado horas antes: ""Cuando yo le cuento todo esto, me preguntan concretamente la descripción de la ropa, horarios y eso"".Ramos relató que, tras narrar los hechos, ""por las caras que ponían, se dan cuenta de que estaba contando datos precisos y concretos"".A partir de los datos aportados, recordó, fue trasladada a una sede policial a brindar declaración: ""Cuando llego a la comisaría le cuento todo esto. El comisario me pregunta si estoy segura que no pasaron para el bosque, yo digo que sí, le marco la casa donde podían estar, y a partir ese dato, la fiscal habilitó el allanamiento"".","['clave', 'una pelea que habían tenido', 'se reían de que le habían roto la jeta a uno', 'la casa donde podían estar', 'entre las 4.45 y las 5 de la mañana', 'una persona corriendo por la calle, para el lado del bosque', 'para el lado de Le Brique', 'un grupo de chicos que estaba detenido frente al supermercado, que está muy iluminado y se veía a los chicos contra el portón de ingreso', 'Pensé que este grupo de chicos lo venía persiguiendo al primero que pasó corriendo desesperadamente. Estuvieron ahí un minuto, minuto y medio, y empiezan a caminar rápido para la misma dirección para donde caminaba el primero. En ese momento, cuando pasan cerca del hotel le gritan al que iba adelante y me di cuenta de que eran amigos', 'ocho más o menos', 'una pelea que habían tenido', 'roto la jeta a uno, y que lo habían llenado de sangre', 'Yo creí que era una pelea más de las que suceden en el verano. No le llevé demasiado el apunte. Los chicos siguen hasta la esquina, hacia la entrada al bosque, y doblan. De donde yo estaba, veo hasta la esquina. Después, ellos doblaron', 'cerca de las 8', 'viene al hotel personal de la DDI, a pedir algún tipo de permiso para revisar', 'Cuando yo le cuento todo esto, me preguntan concretamente la descripción de la ropa, horarios y eso', 'por las caras que ponían, se dan cuenta de que estaba contando datos precisos y concretos', 'Cuando llego a la comisaría le cuento todo esto. El comisario me pregunta si estoy segura que no pasaron para el bosque, yo digo que sí, le marco la casa donde podían estar, y a partir ese dato, la fiscal habilitó el allanamiento']"
2020-01-27 19:05:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Comio-hongo-de-la-muerte-pensando-que-era-champignon-y-lucha-por-su-vida-20200127-0044.html,"Un hombre está internado en grave estado desde el último viernes en   Córdoba por consumir un hongo silvestre que recoletó en Santa Rosa de Calamuchita.El sujeto de 36 años, oriundo de Río Cuarto, tiene ""insuficiencia hepática fulminante"", según informó el doctor Mario Sorbera del Sanatorio Allende.Según contó el profesional, el nombre científico de lo que ingerió el paciente es Amanita Phalloides, que puede ser mortal para los seres humanos dependiendo de la cantidad consumida. Desde el centro médico aseguraron que ""es fatal en el 95 por ciento de los casos"" y alertaron a la población por el consumo indiscriminado de hongos sin la supervisión de un experto que pueda determinar aquellos que son comestibles. El biólogo profesor de la UNC e investigador del COCINET Carlos Urcelay, afirmó que el organismo tiene toxinas que ataca de manera particular al hígado y eso causa la muerte.","['insuficiencia hepática fulminante', 'es fatal en el 95 por ciento de los casos']"
2020-01-27 18:37:00,https://www.cronicatv.com.ar/actualidad/Los-WhatsApp-que-enviaron-los-amigos-de-Fernando-durante-la-agresion-20200127-0004.html,,[]
2020-01-27 18:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Tres-de-los-rugbiers-fueron-senalados-por-testigos-en-la-tercera-rueda-de-reconocimiento-20200127-0050.html,"Tres de los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell fueron identificados este lunes en la tercera rueda de reconocimientos, uno de ellos como quien aplicó puñetazos a la víctima, otro como ""arengador"" de los agresores y el restante como parte del grupo presente en el lugar del ataque.  Fernando Burlando, abogado de la familia del joven asesinado, informó al finalizar la diligencia, que hubo tres reconocimientos positivos, al tiempo que consideró que existe ""un pacto mafioso"" entre los rugbiers y se mostró confiado en que ""alguno de ellos hable"".  Fuentes de la investigación indicaron que el detenido Luciano Pertossi fue reconocido durante esta jornada por dos testigos como la persona que vieron aplicarle puñetazos a Báez Sosa  afuera del boliche ""Le Brique"".  Luego, Ayrton Viollaz fue señalado también por dos testigos como quien ""arengaba"" a los agresores en la vía pública; en tanto a Matías Benicelli, un sólo testigo lo identificó como parte del grupo de rugbiers aunque no le asignó un rol específico en el ataque.  ","['arengador', 'un pacto mafioso', 'alguno de ellos hable', 'Le Brique', 'arengaba']"
2020-01-27 18:15:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Sobrevivientes-y-lideres-mundiales-conmemoran-el-75-aniversario-de-la-liberacion-deAuschwitz-20200127-0047.html,"Unos 200 sobrevivientes de Auschwitz y representantes de más de 50 países se reunieron este lunes en ese centro de exterminio nazi para conmemorar el 75 aniversario de su liberación, honrar a sus más de 1,1 millones de víctimas y compartir su alarma por la creciente violencia antisemita y el auge de la ultraderecha.""Nos gustaría que la próxima generación sepa por lo que pasamos, y que nunca vuelva a suceder"", señaló David Marks, de 91 años, que perdió a 35 integrantes de su familia en este campo de exterminio al que llegaron desde su aldea en Rumania.""Los dictadores no aparecen de un día para otro, avanzan en pequeños pasos"", dijo y advirtió que ""si no vemos esto, un día nos despertamos y ya es demasiado tarde"", agregó con voz entrecortada.Yvonne Engelman, de 92 años, en tanto, que viajó desde Australia para participar de la conmemoración acompañada de tres generaciones -ahora diseminadas por todo el mundo- que se le unieron en el viaje dijo: ""No tengo tumbas a las que ir y sé que mis padres fueron asesinados aquí y quemados"". ""Con este viaje les rindo homenaje"", dijo.La mayoría de los asesinados por las fuerzas nazis alemanas eran judíos, pero entre los encarcelados también había polacos y rusos que estuvieron entre los presentes en una conmemoración encabezada por el presidente polaco Andrzej Duda y el presidente del Congreso Mundial Judío, Ronald Lauder.La ceremonia se centró sobre todo en los sobrevivientes, que compartieron sus testimonios, en medio de una creciente preocupación por el aumento del antisemitismo, según señala el servicio publico de noticias alemán Deutshe Welle.En coincidencia con los actos, el gobierno de Francia emitió este lunes un informe en el que alertó del aumento en un 27% en 2019 de los casos de actos antisemitas en el país, donde la comunidad judía es la más grande de Europa.Además del anfitrión Duda, el evento contó con la presencia de numerosos líderes internacionales, como los presidentes de Alemania, Frank-Walter Steinmeier; Israel, Reuven Rivlin; Austria, Alexander Van der Bellen; Finlandia, Sauli Niinistö; Irlanda, Michael D.Higgins; y Ucrania, Vladimir Zelenski.A ellos se sumarán primeros ministros como los de Francia, Edouard Philippe; Grecia, Kyriakos Mitsotakis; Bulgaria, Boiko Borisov, Hungría, Viktor Orban; Croacia, Andrej Plenkovic, y República Checa, Andrej Babis.Duda y Rivlin colocaron coronas de flores en el monumento del héroe polaco de Auschwitz, Witold Pilecki.El 27 de enero de 1945, el Ejército Rojo soviético entró en el campo de Auschwitz, liberando a más de 7.000 supervivientes.Desde mediados de 1942, los nazis habían deportado sistemáticamente a los judíos de toda Europa a seis grandes campos de exterminio: Auschwitz-Birkenau, Belzec, Chelmno, Majdanek, Sobibor y Treblinka.Los líderes mundiales se reunieron en Jerusalén la semana pasada para conmemorar el aniversario, entre ellos el presidente ruso Vladimir Putin, el vicepresidente estadounidense Mike Pence, el presidente francés Emmanuel Macron y el príncipe Carlos de Inglaterra.El mandatario polaco boicoteó el foro de Jerusalén después de que se le negó la oportunidad de hablar allí.Duda dijo que sentía que en Jerusalén, ""la participación polaca en la lucha épica contra los nazis fue ignorada"".""Quiero enfatizar que los polacos lucharon por la libertad del mundo entero y muchos ciudadanos polacos cayeron en la batalla por la libertad en la guerra contra los nazis"", dijo.""Nuestros caídos están grabados en los anales de la historia polaca y los recordamos y honramos y esperamos que otros hagan lo mismo"".Previamente, Putin había atizado la polémica al decir que Polonia contribuyó al estallido de la Segunda Guerra Mundial.Los organizadores buscaron que este aspecto político se diluyera y que la ceremonia conmemorativa se centrara sobre todo en lo que los sobrevivientes tuvieran que decir sobre su experiencia en el campo de exterminio, en lugar de las disputas que han contaminado el período previo al aniversario.""Se trata de sobrevivientes, no se trata de política"", dijo Lauder .En el memorial Duda y Lauder pronunciaron sendos discursos, mientras Steinmeier, que anunció que se se reunirá con sobrevivientes, busca destacar con sus visitas a Israel y Polonia la responsabilidad permanente de Alemania en el asesinato de los judíos europeos.Este domingo una docena de sobrevivientes dieron testimonio de sus experiencias en una conferencia de prensa cerca del campo en el que Igor Malickij, el número 188005 del campo de concentración, se presentó con la camisa del uniforme a rayas, como un modo de anclar su recuerdo, mientras Alina Dabrowska (número de presa 44165), se puso al cuello un pañuelo alusivo al famoso pijama.El 75o aniversario se produce en un contexto de preocupación por el auge de partidos de extrema derecha y brotes de violencia antisemita, mientras los supervivientes del Holocausto siguen clamando por que su memoria no caiga en el olvido.","['Nos gustaría que la próxima generación sepa por lo que pasamos, y que nunca vuelva a suceder', 'Los dictadores no aparecen de un día para otro, avanzan en pequeños pasos', 'si no vemos esto, un día nos despertamos y ya es demasiado tarde', 'No tengo tumbas a las que ir y sé que mis padres fueron asesinados aquí y quemados', 'Con este viaje les rindo homenaje', 'la participación polaca en la lucha épica contra los nazis fue ignorada', 'Quiero enfatizar que los polacos lucharon por la libertad del mundo entero y muchos ciudadanos polacos cayeron en la batalla por la libertad en la guerra contra los nazis', 'Nuestros caídos están grabados en los anales de la historia polaca y los recordamos y honramos y esperamos que otros hagan lo mismo', 'Se trata de sobrevivientes, no se trata de política']"
2020-01-27 18:00:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Mama-de-rugbier-asesino-Juan-me-dijo-que-no-estaba-en-el-lugar-de-los-hechos-20200127-0036.html,"""Es todo muy triste"", con esta frase comenzó una pequeña rueda de prensa la madre de uno de los imputados por el crimen de Fernando Báez Sosa, sobre quien aseguró que ""no estaba en el lugar de los hechos"".La madre de Juan Guarino habló con los medios de comunicación tras la visita que le realizó a su hijo en   Villa Gesell, lugar al cual viajron los padres de algunos imputados durante el fin de semana para ver a los detenidos.""Juan me dijo que no estaba en el lugar de los hechos"", sostuvo la mujer sobre su hijo, quien aún no ha sido reconocido por testigos en las ruedas de reconocimiento hechas hasta el momento.En tanto que al ser consultada sobre la familia Báez Sosa dijo: ""Le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia"".""Mi hijo está bien"", agregó la mujer, sobre quien pesa una imputación por el homicidio del joven remero, aunque hasta el momento no hay ninguna prueba fehaciente de que el joven estuviese en el lugar al momento de la golpiza fatal. ","['Es todo muy triste', 'no estaba en el lugar de los hechos', 'Juan me dijo que no estaba en el lugar de los hechos', 'Le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia', 'Mi hijo está bien']"
2020-01-27 17:45:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Capturan-imagenes-de-una-enorme-criatura-que-podria-ser-Pie-Grande-20200127-0032.html,"El mito sobre la existencia o no de la mítica criatura ""  Pie Grande"" podría llegar a su fin. El Departamento de Transporte del Estado de   Washington, en   Estados Unidos, publicó una serie de imágenes capturadas por cámaras de tráfico en las que se distingue una enorme figura que podría pertenecer a la legendaria criatura.La leyenda cuenta que un hombre corpulento, totalmente cubierto de pelo y una altura de más de dos metros, aterra a los senderistas, personas que acampan y pobladores que vagan por los bosques del noroeste del país norteamericano.La comunidad científica dice que las pruebas existentes no son lo suficientemente convincentes ni consistentes como para establecer el descubrimiento de   Pie Grande como una nueva especie de primate homínido, y generalmente las consideran como el resultado de mitología, folklore, o identificación errónea.Sin embargo, estas fotos causaron conmoción y asombro entre los usuarios y se viralizaron rápidamente en las redes sociales.Las imágernes muestran un paisaje con nieve en el que se observa al supuesto gigante caminando cerca de un árbol. ""Si miras de cerca el árbol de la izquierda, parece que hay algo... podría ser   Pie Grande... ¡Te lo dejamos a vos!"", publicó el Departamento de Transporte del Estado de   Washington en sus redes sociales.","['  Pie Grande', 'Si miras de cerca el árbol de la izquierda, parece que hay algo... podría ser   Pie Grande... ¡Te lo dejamos a vos!']"
2020-01-27 17:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Comerciante-ataco-a-punaladas-a-dos-manteros-en-Once-20200127-0046.html,"Un comerciante enfrentó con un cuchillo a dos manteros en el barrio porteño de   Balvanera y los dejó heridos de gravedad. Policías de la Ciudad detuvieron al acusado, mientras que personal del SAME trasladó a las víctimas al hospital Durand. Cámaras de seguridad captaron la terrible secuencia.El suceso ocurrió este lunes por la tarde, a plena luz del día, frente a decenas de personas que circulaban en las calles Mitre y Castelli. Según trascendió, el comerciante se enfrentó con dos hombres oriundos de Senegal a causa de una deuda y los hirió de gravedad con un cuchillo. Vecinos presenciaron la situación y alertaron desesperados a la policía de zona. Efectivos de la Ciudad llegaron a tiempo y detuvieron al agresor, quien estaba fuera de control. En tanto, las víctimas fueron asistidas por personal del SAME y trasladadas al hospital Durand, donde se constató que sufrieron graves heridas en sus piernas. ",[]
2020-01-27 17:15:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/La-asombrosa-recuperacion-de-la-chica--apunalada-por-su-novio-20200127-0012.html,"La joven apuñalada por su novio en la ciudad pampeana de Santa Rosa, avanza de muy buena manera en su estado de salud, tras la brutal agresión que sufrió el pasado 15 de diciembre, que la colocó al borde de la muerte.Nadia Lucero, de 22 años, evoluciona cada día del intento de femicidio que sufrió por parte de su agresor, Laureano González. La joven, ya logra caminar y alimentarse mejor, contó la hermana de la víctima.""Hola hola! Buen día gente. Hace unos días no les cuento nada sobre Nadia porque gracias a Dios todo sigue avanzando muy bien. Dicen que una imagen vale más que mil palabras por eso les comparto fotitos de hoy posando con Rodolfo (nombre con el que bautizó a su oso)"", escribió la mencionada familiar de Nadia, Luján Lucero, en sus redes sociales.Luján destacó que la joven, madre dos chicos de 2 y 5 años, se encuentra ""muy bien de ánimo, de a poquito va teniendo más estabilidad para caminar"", y aseguró que ""se alimenta más que bien, ya que ingiere todo tipo de alimentos y liquidos, por lo tanto ha comenzado a ganar peso"".Por último agradeció a todas las personas que ""se preocuparon"" por el estado de salud de su hermana.Nadia se encuentra realizando trabajos de kinesiología, hizo ""marcha en coordinación con ejercitación neurocognitiva"" y ""también trabajó con la estimulación de funciones ejecutivas y orientación temporo-espacial"", informaron desde el parte médico del hospital Lucio Molas de Santa Rosa.La joven tuvo que pasar por una operación de traquetomía y tuvo durante varios días colocado un respirador artificial, mientras que también tuvo complicaciones en sus pulmones y riñones que pusieron en riesgo su vida.En tanto que su agresor permanece detenido tras ser atrapado el pasado 17 de diciembre en su vivienda ubicada sobre el barrio Santa María en la capital pampeana.","['Hola hola! Buen día gente. Hace unos días no les cuento nada sobre Nadia porque gracias a Dios todo sigue avanzando muy bien. Dicen que una imagen vale más que mil palabras por eso les comparto fotitos de hoy posando con Rodolfo (nombre con el que bautizó a su oso)', 'muy bien de ánimo, de a poquito va teniendo más estabilidad para caminar', 'se alimenta más que bien, ya que ingiere todo tipo de alimentos y liquidos, por lo tanto ha comenzado a ganar peso', 'se preocuparon', 'marcha en coordinación con ejercitación neurocognitiva', 'también trabajó con la estimulación de funciones ejecutivas y orientación temporo-espacial']"
2020-01-27 17:00:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/El-Banco-Central-debio-vender-para-abastecer-la-demanda-y-el-dolar-bajo-un-centavo-20200127-0045.html,"El dólar cerró este lunes a $62,97 promedio para la venta al público, con una baja marginal de un centavo respecto del viernes, mientras que en el segmento mayorista la divisa avanzó ocho centavos y finalizó a $60,17.  El dato destacado de la jornada -según analistas privados- es que la demanda estuvo más activa y que el   Banco Central debió salir a abastecerla para mantener bajo control a la divisa.  Así, el dólar con el recargo de 30% -contemplando en el impuesto País- culminó la rueda en un valor final de $ 81,90.  En tanto, en el mercado bursátil el dólar contado con liquidación (CCL) cuya operatoria cierra en coincidencia con el cierre de la bolsa, se vende a $84,38 (+1,3%) y el dólar MEP cotiza a $82,58 (+0,9%).  Gustavo Quintana, analista de PR Corredores de Cambio, resaltó que se afirmó la demanda de dólares en el segmento mayorista y los precios rozaron el nivel de intervención del Central al tocar máximos en $ 60,16 por unidad  ""La firmeza de la demanda autorizada forzó ventas del   BCRA en niveles de $ 60,17 para evitar una suba mayor del tipo de cambio mayorista"", detalló el especialista.  Y destacó que la suba de hoy llevó al dólar mayorista ""al nivel más alto del año, registrando la segunda marca más alta desde agosto del año pasado"".  Por su parte, Fernando Izzo, de ABC Mercado de Cambios, señaló que la corriente compradora podría continuar mañana, ""ya que los operadores no tienen un horizonte claro de la negociación y las medidas que el ente regulador tomará de ahora en más, por lo que se estima que mañana el   BCRA segurá vendiendo la divisa norteamericana, a una cotización superior a la de hoy, ya que tuvo que vender unos 115 millones de dólares"".  El volumen operado en el segmento de contado US$ 399. millones y en el sector de futuros MAE se registraron US$ 15 millones.  En el mercado de futuros Rofex se operaron 104 millones de dólares. Los plazos más cortos concentraron más del 80 % del volumen operado.  Enero y febrero se operaron a $ 60,49 y $ 62,68; con tasas de 48,53 % y 47,58 % TNA, respectivamente.","['La firmeza de la demanda autorizada forzó ventas del   BCRA en niveles de $ 60,17 para evitar una suba mayor del tipo de cambio mayorista', 'al nivel más alto del año, registrando la segunda marca más alta desde agosto del año pasado', 'ya que los operadores no tienen un horizonte claro de la negociación y las medidas que el ente regulador tomará de ahora en más, por lo que se estima que mañana el   BCRA segurá vendiendo la divisa norteamericana, a una cotización superior a la de hoy, ya que tuvo que vender unos 115 millones de dólares']"
2020-01-27 16:43:00,https://www.cronicatv.com.ar/info-general/Salvaje-pelea-entre-comerciantes-y-manteros-en-Once--20200127-0003.html,,[]
2020-01-27 16:40:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/El-presidente-de-Paraguay-retomo-la-actividad-tras-su-ausencia-por-dengue-20200127-0042.html,"El presidente de   Paraguay,   Mario Abdo Benítez, retomó este lunes su agenda en el palacio de gobierno, luego de que de el miércoles pasado se le diagnosticara un cuadro de dengue, enfermedad que ya causó cuatro muertes en lo que va de año en el país.  Desde entonces, el mandatario de 48 años estaba atendiendo una agenda ""restringida"" en la residencia presidencial.  El senador Silvio Ovelar, del gobernante Partido Colorado, dijo que Abdo Benítez ""está evolucionando con respecto a su cuadro, pero evidentemente él no quiso dar más tiempo y vino al Palacio a trabajar y a conversar con sus colaboradores"".  ""Lo he visto bastante bien, es un ser humano como cualquiera de nosotros pero con un estado de evaluación muy favorable"", añadió el legislador a los periodistas tras reunirse con el presidente, informó la agencia de noticias EFE.  ","['restringida', 'está evolucionando con respecto a su cuadro, pero evidentemente él no quiso dar más tiempo y vino al Palacio a trabajar y a conversar con sus colaboradores', 'Lo he visto bastante bien, es un ser humano como cualquiera de nosotros pero con un estado de evaluación muy favorable']"
2020-01-27 16:20:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Investigan-anotaciones-halladas-con-las-10-lucas-verdes-en-el-Ministerio-de-Produccion-20200127-0040.html,"El fiscal   Gerardo Pollicita ordenó una batería de medidas de prueba tendientes a investigar las anotaciones que figuraban en el sobre y en los papeles hallados junto con los 10.000 dólares encontrados en una oficina del   ex funcionario del Ministerio de la Producción de la anterior administración, Rodrigo Sbarra, informaron fuentes judiciales.Pollicita, que tiene delegada la investigación, ordenó distintas medidas para indagar sobre una dirección de correo electrónico que figuraba en el sobre en el que estaba el dinero y dispuso además tomar el cuerpo de escritura a quienes hallaron los dólares para compararlo con las anotaciones allí encontradas y también a   ex funcionarios de la cartera a través de registros escritos indubitables.Fuentes judiciales informaron que, junto con el sobre del dinero, fue encontrado otro sobre que contenía un documento titulado ""acuerdo de pago"" del 2016 y una hoja arrugada con anotaciones de cifras, fechas y nombres propios entre los que aparecía el de la empresa dedicada a la gestión de Recursos Humanos Manpower, que también había quedado atascada en el cajón.En ese sentido, el representante del ministerio público solicitó al ministerio de Desarrollo Productivo que informe si esa cartera tuvo algún vínculo con la firma que figuraba en el papel arrugado.El fiscal Pollicita también requirió información al Banco Central para determinar si es posible averiguar el origen de los 100 billetes de 100 dólares fajados en una tira de la empresa transportadora de caudales Codecop, que también fue consultada.El sobre con los dólares fue encontrado por el secretario de un funcionario actual en el fondo de un cajón en una oficina que funciona bajo la órbita del ex Ministerio de la Producción, en un edificio ubicado en la avenida Paseo Colón al 200, cuando un empleado del ministerio intentaba cerrarlo.La oficina estaba adjudicada, según fuentes consultadas por esta agencia, al ex secretario de Coordinación del Ministerio la Producción y Trabajo, quien se desempeñó en ese cargo hasta diciembre pasado.Al despacho en el que fue encontrado el dinero se accedía con huella digital, tras atravesar dos puertas, estaba vigilado por cámaras de seguridad y contaba con un timbre para quienes no tuvieran acceso directo, según pudo saber esta agencia.El viernes habían prestado declaración testimonial la persona que encontró el sobre con el dinero hallado el martes 21 de este mes por un empleado de la cartera del actual ministro de Desarrollo Productivo,   Matías Kulfas, y aquellos a los que le fue comunicado el hallazgo.La denuncia, formulada el jueves pasado, cayó por sorteo en el juzgado federal 10, a cargo de   Julián Ercolini y subrogado durante esos días por la magistrada María Eugenia Capuchetti, que decidió delegar la investigación en el fiscal Pollicita.",['acuerdo de pago']
2020-01-27 16:02:00,https://www.cronicatv.com.ar/actualidad/Mas-violencia-pelea-entre-argentinos-y-uruguayos-20200127-0002.html,,[]
2020-01-27 16:00:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Asi-se-vengo-de-su-ex-marido-mato-a-sus-hijos-y-los-tiro-en-una-cloaca-20200127-0011.html,"Una mujer de 22 años oriunda de una comunidad boliviana de Cornelio Saavedra de Potosí, mató a sus dos hijos e hizo desaparecer los cuerpos.El hecho ocurrió el último 29 de diciembre y según informó la policía, uno de los menores tenía un año, y el otro, cuatro meses.La madre de los chicos fue siempre la principal sospechosa y si bien siempre se desligó de cualquier acusación cada vez que fue interrogada, en una discusión con su cuñada en una comisaría, confesó el homicidio y dijo que lo hizo por una discusión que tuvo con su ex pareja, el padre de ambos nenes. A partir de ese momento, los agentes la presionaron una y otra vez hasta que 25 días después, dijo la zona donde estaban los restos.Tras un arduo rastrillaje, los oficiales de dicho país constataron que un olor nauseabundo provenía desde la profundidad de una cloaca cercana a su domicilio en donde vivía la pareja y allí los encontraron.   Por último, según informaron medios de ese país, la fiscalía la va a acusar de doble infanticidio.",[]
2020-01-27 15:45:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Rugbiers-asesinos-declaro-nuevo-testigo-presencial-y-aporto-detalles-muy-precisos-20200127-0034.html,"Un nuevo testigo presencial del crimen de Fernando Báez Sosa en   Villa Gesell declaró este lunes en el marco de la causa y aportó “detalles muy precisos” sobre los roles de cada uno de los rugbiers imputados, según informó el abogado   Fernando Burlando, querellante en representación de la familia de la víctima.Burlando aseguró que “se le recibió declaración a un nuevo testigo en la fiscalía”, y que su testimonio, de cerca de dos horas, “fue muy claro, muy contundente, en describir roles de estos animales que protagonizaron el asesinato de Fernando”.Al abandonar la Unidad Funcional de Instrucción Descentralizada de Gesell, a cargo de la fiscal Verónica Zamboni, el abogado explicó que fue “muy interesante, y lamentablemente, más allá de la importancia que tenga para la causa el testimonio, es dramático el relato que hace”.En su primer contacto con la prensa tras arribar a Villa Gesell, Burlando dijo además que presenciará “todas las audiencias testimoniales y los reconocimientos de personas” previstos en el marco de la causa por la muerte de Báez Sosa (19), ocurrida el 18 de enero último frente al boliche Le Brique.En ese sentido, el abogado dijo que a partir del acceso a las actuaciones del caso, analizarán un posible pedido para ampliar la imputación, con la figura de alevosía.“Queda prueba pendiente y queda seguramente mucha gente que vio el episodio y que todavía no se animó o no supo cómo llegar a la fiscalía. Los estamos esperando”, agregó.","['detalles muy precisos', 'se le recibió declaración a un nuevo testigo en la fiscalía', 'fue muy claro, muy contundente, en describir roles de estos animales que protagonizaron el asesinato de Fernando', 'muy interesante, y lamentablemente, más allá de la importancia que tenga para la causa el testimonio, es dramático el relato que hace', 'todas las audiencias testimoniales y los reconocimientos de personas', 'Queda prueba pendiente y queda seguramente mucha gente que vio el episodio y que todavía no se animó o no supo cómo llegar a la fiscalía. Los estamos esperando']"
2020-01-27 15:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/No-entendia-ni-entiendo-hasta-el-dia-de-hoy-por-que-me-involucraron-20200127-0041.html,"Pablo Ventura, el último detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa en la ciudad de Villa Gesell, aseguró hoy que no entiende por qué fue involucrado en el homicidio por los rugbiers detenidos y recordó que hace cuatro años tuvo ""solamente un cruce de miradas"" con uno de los imputados en un boliche de Zárate, pero que no hubo pelea.  El imputado, quien recuperó la libertad el martes último tras cuatro días detenido en la Delegación Departamental de Investigaciones de Gesell y podría ser sobreseído en los próximos días, explicó que aquél inconveniente se produjo en el boliche Apsara, de Zárate, pero aclaró que ""no fue algo tan grave"".  ""Solamente hace cuatro años tuve un cruce miradas, en el boliche Apsara de Zárate, pero fue solo un cruce de miradas, nunca nos dijimos nada y nunca más pasó nada. Tampoco fue algo tan grave como para involucrarme en esto"", señaló el joven, que dijo no recordar con precisión con cuál de los diez rugbiers que continúan detenidos se produjo ese intercambio.  ","['solamente un cruce de miradas', 'no fue algo tan grave', 'Solamente hace cuatro años tuve un cruce miradas, en el boliche Apsara de Zárate, pero fue solo un cruce de miradas, nunca nos dijimos nada y nunca más pasó nada. Tampoco fue algo tan grave como para involucrarme en esto']"
2020-01-27 15:15:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Vendieron-a-su-bebe-por-300-pesos-para-comprar-droga-20200127-0037.html,"Un hombre denunció ante la justicia de   Rosario que una pareja de la localidad de   Granadero Baigorria le vendió su bebé a 300 pesos para ""comprar drogas"", motivo por el cual fueron detenidos.  Según la presentación judicial de un hombre identificado como Jorge P., el episodio se registró el sábado último por la noche en una plaza de la localidad santafesina de   Granadero Baigorria, lindera al norte con la ciudad de   Rosario.  El testigo relató que se acercó a la pareja porque la mujer discutía con el hombre con un bebé en brazos que estaba riesgo y en ese momento ella le ofreció en venta el hijo de un mes: ""Te lo vendo, dame 300 pesos para  comprar droga"", le dijo.  El denunciante aclaró que para poner en resguardo al bebé, sacó el dinero, le pagó y lo llevó a la casa de una amiga que vive cerca de esa plaza. Allí, con su conocida decidieron dirigirse a la policía de la zona para radicar la denuncia.  Posteriormente, la pareja, identificados como Johana F. (28) y Milton H. (39) aparecieron denunciado que le habían robado el hijo, luego que estaban arrepentidos y ofrecieron devolver el dinero y ante las contradicciones, quedaron detenidos.  El caso es investigado por el fiscal de flagrancia de turno en   Rosario, Matías Edery, quien ordenó que el bebé sea puesto en resguardo en la Secretaría de la Niñez.Al respecto, la subsecretaria de la Niñez, Alejandra Fedele, al confirmar el hecho, aseguró que el bebé estaba en general ""bien"", pero que inmediatamente fue hospitalizado en el centro de salud de   Granadero Baigorria, donde esta mañana permanecía en observación para evaluación médica.  ""Se investiga si la madre es adicta a las drogas y como podría estar amamantando hay que evaluar los riesgos del niño"", aseguró la funcionaria santafesina en declaraciones a Radio2-  Rosario.Fedele aclaró que el hombre con el que estaba la mujer al momento de ser detenidos ""no es el padre biológico"" del niño.Además, contó que de la primera declaración que realizó la detenida ""surgió que es madre de otros tres hijos que están a cargo del abuelo"".Indicó que se trata de un caso ""excepcional"" con una situación ""muy delicada"", y que será la justicia la que evalúe las responsabilidades de la madre.""Lo más importante es resguardar el bebé"", aseguró finalmente.Por su parte, fuentes judiciales adelantaron que el fiscal de flagrancia de   Rosario, Matías Edery a cargo de la investigación, estudia imputar a la mujer por ""abandono de persona, agravado por el vínculo"".","['comprar drogas', 'Te lo vendo, dame 300 pesos para  comprar droga', 'bien', 'Se investiga si la madre es adicta a las drogas y como podría estar amamantando hay que evaluar los riesgos del niño', 'no es el padre biológico', 'surgió que es madre de otros tres hijos que están a cargo del abuelo', 'excepcional', 'muy delicada', 'Lo más importante es resguardar el bebé', 'abandono de persona, agravado por el vínculo']"
2020-01-27 14:52:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Se-le-pudrio-un-dedo-por-comerse-mucho-las-unas-y-casi-muere-20200127-0017.html,"Una insólita operación tuvo lugar en la ciudad de Glasgow, la capital de   Escocia, luego que un hombre, Steven MacDonald de 48 años, contrajera una infección mortal por comerse constantemente las uñas.Todo ocurrió cuando derrepente comenzó a sentirse mal y su esposa, Karen Peat, lo acompañó hasta la guardia de hospital. En el lugar, los médicos le diagnosticaron que sería intervenido de urgencia debido a la grave infección que presentaba en su dedo.Acto seguido fue sometido a una cirugía en el citado dedo, en busca de evitar que la infección se propague por su brazo, ya que los especialistas le informaron que si esto sucedía podría haberle causado la muerte.Luego de la exitosa operación Peat creyó necesario publicar los hechos en sus redes sociales, para difundir el caso y que la gente tome conciencia.  De esta manera y acompañada por varias fotos del dedo ""podrido"" escribió en su perfil de Facebook: ""Un mensaje para los mordedores de uñas ¡No lo hagan más! Una amiga muy cercana que prefiere que no de su nombre y que se muerde las uñas terminó teniendo que ser trasladada a Glasgow Royal Infirmary hoy para una cirugía de emergencia porque se había mordido las uñas demasiado y tenía una infección en el dedo”.  ""Esta persona había estado en dos farmacias y había hablado con dos farmacéuticos separados en los últimos días que habían aconsejado usar sulfato de magnesio y mantenerlo cubierto aún empeoró y cuando finalmente acudió al A&E esta mañana me dijeron que si quedaba mucho más tiempo ¡podría haber sido fatal ya que la infección subía por el brazo, de ahí la cirugía de emergencia!"", escribió y agregó: ""¡Así que por favor, deja de morderte las uñas!"".Luego, reveló que la chica en cuestión había sido dada de alta y estaba en su casa, por lo que escribió : ""Cirugía realizada y con un montón de antibióticos durante los próximos días"".","['podrido', 'Un mensaje para los mordedores de uñas ¡No lo hagan más! Una amiga muy cercana que prefiere que no de su nombre y que se muerde las uñas terminó teniendo que ser trasladada a Glasgow Royal Infirmary hoy para una cirugía de emergencia porque se había mordido las uñas demasiado y tenía una infección en el dedo', 'Esta persona había estado en dos farmacias y había hablado con dos farmacéuticos separados en los últimos días que habían aconsejado usar sulfato de magnesio y mantenerlo cubierto aún empeoró y cuando finalmente acudió al A&E esta mañana me dijeron que si quedaba mucho más tiempo ¡podría haber sido fatal ya que la infección subía por el brazo, de ahí la cirugía de emergencia!', '¡Así que por favor, deja de morderte las uñas!', 'Cirugía realizada y con un montón de antibióticos durante los próximos días']"
2020-01-27 14:36:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Habra-una-propuesta-para-algunos-deudores-de-creditos-UVA-20200127-0023.html,"Habrá una propuesta oficial ""a fin de mes"" para una solución de ""al menos mediano plazo"" para quienes tomaron créditos hipotecarios en Unidades de Valor Adquisitivo (UVA), afirmó la ministra de Desarrollo Territorial y Habitat,   María Eugenia Bielsa, quien aclaró que no será para todo el universo de 130 mil deudores.Según Bielsa, los tomadores de deuda pusieron como prioridad pagar la cuota y se endeudaron con la tarjeta de crédito, con familiares o amigos que les prestaron el dinero, en contraposición a la postura del gobierno anterior que decía que las familias podían pagar los créditos sin problemas debido a la baja morasidad de los mismos.""Por lo tanto, es un argumento que no ha sido claramente explicado. El otro argumento que afirmaba el gobierno anterior es que se capitalizaron. Y si bien es cierto que la vivienda es un bien que en el tiempo se mantiene relativamente estable, el que compra una vivienda única con un crédito UVA no está pensando en venderla"", subrayó la ministra.Bielsa sostuvo que ""no es bueno extender el congelamiento de las cuotas porque cuando se suelten, el salto va a ser enorme"" y enfatizó que ""lo mejor es consensuar con los hipotecados una solución, por lo menos, a mediano plazo"".La ministra afirmó que posiblemente la propuesta ""no incorpore a todo el universo de hipotecados porque hay distintas situaciones"",  y ejemplificó con que el congelamiento alcanzó ""a determinados niveles de tomadores de UVA, hasta 140 mil. No más de eso"".""Nos hemos comprometido que a fin de mes el Banco Central va a hacer una propuesta sobre el tema"", indicó la ministra, quién subrayó que ""es necesario reconstruir la confianza en la palabra pública"".""Lo ideal sería que tengamos un país estable, en donde el crédito hipotecario sea una realidad. No ha sido así en todos estos años"", finalizó Bielsa, en diálogo con Página 12.","['a fin de mes', 'al menos mediano plazo', 'Por lo tanto, es un argumento que no ha sido claramente explicado. El otro argumento que afirmaba el gobierno anterior es que se capitalizaron. Y si bien es cierto que la vivienda es un bien que en el tiempo se mantiene relativamente estable, el que compra una vivienda única con un crédito UVA no está pensando en venderla', 'no es bueno extender el congelamiento de las cuotas porque cuando se suelten, el salto va a ser enorme', 'lo mejor es consensuar con los hipotecados una solución, por lo menos, a mediano plazo', 'no incorpore a todo el universo de hipotecados porque hay distintas situaciones', 'a determinados niveles de tomadores de UVA, hasta 140 mil. No más de eso', 'Nos hemos comprometido que a fin de mes el Banco Central va a hacer una propuesta sobre el tema', 'es necesario reconstruir la confianza en la palabra pública', 'Lo ideal sería que tengamos un país estable, en donde el crédito hipotecario sea una realidad. No ha sido así en todos estos años']"
2020-01-27 14:13:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Denunciaron-a-tres-rugbiers-mas-por-otra-brutal-golpiza-20200127-0027.html,"A muy pocos días del crimen Fernando Báez Sosa, que tuvo lugar en Villa Gesell a manos de 10 jóvenes jugadores de rugby, Juan Cruz Mussi un joven estudiante de abogacía fue salvajemente golpeado por dos fornidos rugbiers en   Santiago del Estero.Según la denuncia de la víctima el hecho ocurrió a la salida de un boliche ubicado en la autopista que une las ciudades de   Santiago del Estero y La Banda.En su relato el estudiante aseguró que sus atacantes fueron Exequiel Chedid y Francisco Piatti, ambos pertenecientes al Santiago Lawnn Tennis Club y la selección provincial.Tras los hechos, la abogada de Mussi, Carol Pamela Gadán, manifestó al medio local El Liberal que la violenta situación comenzó con un intercambio de palabras dentro del local bailable y se transformó en una persecución por la autopista.  Por último, indicó que hubo ""una pedrada"" contra el auto en el que viajaban su defendido y amigos de este, mientras que luego le propinaron una brutal golpiza ""Chedid y Piatti"", al tiempo que denunció la participación de una tercera persona que lo sujetaba.","['una pedrada', 'Chedid y Piatti']"
2020-01-27 13:47:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Furor-por-el-Dolly-Parton-Challenge-se-prenden-hasta-las-mascotas-20200127-0016.html,"El ""Dolly Parton Challenge"" sin lugar a dudas ha generado un gran furor en todos los rincones del mundo globalizado al transformarse en la tendencia que adoptaron millones de usuarios para mostrar que foto de ellos elegirían para cada una de sus redes sociales.Lo que pocos saben es de que manera surgió este desafío, tomado por famosos y hasta por las mascotas de las personas que eligieron sumarse al reto viral.Como su nombre lo indica, la cantante de country Dolly Parton tuvo mucho que ver en la concepción de esta tendencia, ya que fue ella la creadora del desafío, al subir el primer collage de fotos con ese estilo. Sin embargo lo que comenzó como un chiste de la artista estadounidense de 74 años, se convirtió en el reto que eligieron seguir famosos de distintas latitudes, quienes encontraron en esto la divertida posibilidad de mostrar cuatro facetas de su personalidad a través del posteo de una publicación de este estilo.""A dónde Dolly va, yo la sigo"", afirma el actor y ex gobernador de California Arnold Schwazenegger en su cuenta de Twitter, en la cual se sumó al reto viral, al ritmo que lo hicieron muchos más artistas de Hollywood, como la actriz Drew Barrimore a través de una graciosa publicación.Lo que propone el desafío en un principio, es compartir una imagen más formal a Linkedin, que es un poratl para buscar trabajo, una foto para compartir en un viaje o junto a seres queridos en Instagram y Facebook, para por último dejar la imagen más sugestiva para la aplicación para buscar un encuentro o cita con alguien de Tinder. Sin embargo, lo que empezó siendo un desafío apto solo para humanos, se desprendió en un reto que tomaron las mascotas de los dueños, que posaron para formar parte de las fotos que tendrían sin manejaran estas redes sociales. En Argentina, también hubo famosos que se prendieron al reto y viralizaron sus diferentes personalidades en el collage de imágenes que propone el desafío, con fotos de ahora y de antes, en diferentes momentos y con distintas poses.Tal fue el caso de la conductora televisiva Susana Giménez y la cantante Lali Esposito, quienes se prendieron al reto viral. La pregunta pasará por saber cuanto más durará este simpático desafío, pero lo que es seguro es que ya nos ha dejado fastásticas postales de las que seguiremos hablando por los siguientes días.","['Dolly Parton Challenge', 'A dónde Dolly va, yo la sigo']"
2020-01-27 13:46:00,https://www.cronicatv.com.ar/politica/Reaparecio-Macri-y-admitio-no-se-puede-tomar-deuda-eternamente-20200127-0001.html,,[]
2020-01-27 13:28:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Fusilo-a-su-ex-mujer-delante-de-su-hijo-de-7-anos-20200127-0031.html,"Una mujer de 42 años fue asesinada de un balazo delante de su hijo de 7 años cuando salía de su casa de la localidad santafesina de Humboldt por su ex pareja y padre del niño, quien tenía una restricción de acercamiento y tras concretar el femicidio se entregó ante la comisaría local, informaron fuentes policiales.El hecho ocurrió cerca de las 8 de la mañana de este jueves en una casa ubicada en la calle Sarmiento y 25 de Mayo, en esa localidad santafesina, situada unos 60 kilómetros al oeste de la capital provincial, donde vivía Noelia Ochstadt (42) con el menor de sus dos hijos.De acuerdo al relato de los voceros, durante la mañana, el ex marido de Ochstadt y padre de sus dos hijos, llamado Walter Wettstein (46), se presentó en la casa de su ex esposa cuando salía en compañía del menor de sus niños.Vecinos del lugar le dijeron a la policía que en ese momento comenzaron a escuchar al chico que comenzó a gritar ""no, papá"", en reiteradas oportunidades, hasta que luego se escuchó la detonación de un disparo de arma de fuego.Wettstein y Ochstadt estaban separados desde hace aproximadamente un año y en su matrimonio tuvieron dos hijos: el que presenció la agresión y un adolescente de 14 años que residía con el padre.Voceros de la pesquisa señalaron que Wettstein tenía una prohibición judicial de acercarse a Ochstadt, que lo había denunciado por maltratos y amenazas.Una de las hipótesis que surgieron de los primeros testimonios es que la mujer tenía pensado mudarse a la vecina localidad de Pilar, donde reside quien era su nueva pareja.Las mismas fuentes señalaron que Wettstein se dirigió hasta la comisaría 5ta. de Humboldt, donde se entregó luego de confesar el crimen y quedó detenido a disposición del fiscal de la Unidad Especial de Homicidios del Ministerio Público de la Acusación (MPA), Martín Torres.","['no, papá']"
2020-01-27 13:04:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Parricidio-en-Neuquen-Voy-en-cana-pero-vos-no-le-pegas-mas-a-mi-mama-20200127-0026.html,"Un historial de violencia familia parece ser el motivo por el cual Matías y Fernando Jara, de 20 y 27, decapitaron a su padre en plena calle de la localidad neuquina de Zapala. Vecinos revelaron qué dijo uno de los jóvenes a la víctima, minutos antes de cometer el crimen.""Yo voy en cana pero vos no le pegás más a mi mamá"", señaló uno de los asesinos tras sacar el pasado domingo a su progenitor, Orlando Jara, de 51 años, de la casa donde vivían, ubicada en la intersección de las calles Sarqui y Cañadón, en el barrio Zona II. Minutos después, en plena calle, los hijos del hombre lo golpearon con una barreta y una vez inconsciente, lo decapitaron.  Los efectivos de la Comisaría 48 encontraron el cuerpo tendido en la calle y su cabeza, que había sido decapitada, estaba apoyada sobre el tórax con un cuchillo incrustado.Entre las tareas investigativas que encabezaron para esclarecer el parricidio, los pesquisas recolectaron testimonios de los vecinos, quienes daban cuenta de que tanto los dos hijos como su madre eran víctimas de violencia ejercida por parte del hombre que fuera brutalmente asesinado.A partir de ello, indagaban sobre la existencia de denuncias por violencia de género. El fiscal que interviene el caso también espera los resultados de la autopsia al cuerpo de Jara para determinar si estaba con vida al momento de ser decapitado. Los asesinos, en tanto, fueron detenidos sin oponer resistencia algunos minutos luego del hallazgo del cuerpo y serán imputados este lunes por ""homicidio agravado por el vínculo"".","['Yo voy en cana pero vos no le pegás más a mi mamá', 'homicidio agravado por el vínculo']"
2020-01-27 12:50:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Familiares-de-la-chica-violada-en-Rio-Gallegos-No-se-suicido-la-mataron-20200127-0029.html,"Rocío Stefanía Rosales Vargas tenía 26 años y fue encontrada sin vida en un departamento en   Río Gallegos, en   Santa Cruz.No se encontraron signos de violencia en la casa de la joven y tampoco marcas que dieran cuenta de agresiones de terceros para con ella.Si bien la principal hipótesis apunta a un suicidio, los familiares de la chica insisten en la teoría del asesinato.""A mi hija la asesinaron se está investigando. Exijo respeto ante lo que se dice, ella fue victina de violación hace 4 años y no hubo justicia el tipo anda libre"", destacó Antonio, el padre de la víctima.""Mi querido   Río Gallegos ayúdenme a que se haga justicia por favor"", publicó en Facebook el hombre, y agregó: ""A todos los amigos, conocidos, familiares, que nos están consultando por lugar de velatorio y sepelio de nuestra hija, que estamos a espera la justicia realice la autopsia pertinente, según nos informó policía están de feria y no hay forenses segun les comunico la jueza actuante"".Por otra parte, Débora, hermana Rocío Stefanía, también le dedicó unas palabras en la misma red social. ""No quiero, no puedo, pero así te vas hermana mía... No fue suicidio, había un masculino con ella"", compartió.Mauro, uno de los hermanos, también aprovechó el espacio de Facebook para escribir un sentido mensaje.En tanto, Rocío Rosales, otra de sus hermanas, narró: ""Mi hermana no se suicido!! Ella amaba la vida!!!! Exijimos justicia"".","['A mi hija la asesinaron se está investigando. Exijo respeto ante lo que se dice, ella fue victina de violación hace 4 años y no hubo justicia el tipo anda libre', 'Mi querido   Río Gallegos ayúdenme a que se haga justicia por favor', 'A todos los amigos, conocidos, familiares, que nos están consultando por lugar de velatorio y sepelio de nuestra hija, que estamos a espera la justicia realice la autopsia pertinente, según nos informó policía están de feria y no hay forenses segun les comunico la jueza actuante', 'No quiero, no puedo, pero así te vas hermana mía... No fue suicidio, había un masculino con ella', 'Mi hermana no se suicido!! Ella amaba la vida!!!! Exijimos justicia']"
2020-01-27 12:25:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Tragedia-camion-choco-remis-en-el-que-viajan-tres-adultos-y-cinco-menores-20200127-0030.html,"Dos niños de 10 y 11 años y un adulto fallecieron este lunes cuando un camión embistió el remis en que viajaban y que debió detenerse en la localidad mendocina de   Luján de Cuyo por un desperfecto mecánico. Además resultaron heridas otras cinco personas.El accidente ocurrió cerca de las 0.30 de la madrugada en el cruce Acceso Sur y Anchorena, donde un remis Ford Mondeo, que trasportaba a dos hemanas y a los cinco hijos de ambas, debió detenerse a un costado de la autopista por un desperfecto mecánico.En ese momento, el vehículo fue embestido de atrás por un camión.Por el impacto fallecieron una nena de 10 años, identificada como Jaquelina Godoy, su hermano Yago Javier Godoy de 11 y el chofer del remis, Ricardo Castro, de 55.Los heridos fueron identificados como Roxana Godoy, de 32 años, la tía de los niños fallecidos, y sus hijos, de 3, 4 y 5 años de edad. Todos ellos fueron trasladados al hospital Notti con heridas de diversa consideración.El camionero, Carlos Ramírez, de 32 años, salió ileso y fue sometido al test de alcoholemia, con resultado negativo. El hombre es oriundo de Las Heras. Conducía un camión de la empresa Fran Torres al momento del hecho.",[]
2020-01-27 11:55:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Kicillof-Vinimos-a-saldar-la-deuda-con-los-bonaerenses-20200127-0025.html,"El gobernador bonaerense   Axel Kicillof presentó el plan ""  Escuelas a la Obra"" en la secundaria No 3 José Gregorio Rossi, en el partido bonaerense de Merlo. El programa prevé la inversión de 800 millones de pesos para refaccionar 818 establecimientos educativos y así poder comenzar con el ciclo lectivo.  A las 16, el gobernador provincial estará en el partido de   Moreno junto con el presidente   Alberto Fernández para encabezar la puesta en marcha de un plan para la refacción de escuelas bonaerenses.  La ceremonia se realizará en el club Los Indios, ubicado en la calle Nemesio Álvarez 49, y contará con la presencia de la intendenta Mariel Fernández y otras autoridades del distrito. El jefe de Estado dijo que será ""un acto en el que las organizaciones sociales, la gente que cobra planes, ha organizado todo un plan para pintar escuelas públicas en combinación con el gobierno de la provincia y con los municipios"".  En ese marco, Fernández destacó la importancia de que quienes reciban un plan ""se muestren activos y vuelvan a la actividad del trabajo, que es lo que más queremos nosotros, que la gente vuelva a incorporarse al trabajo"".Se trata del programa ""Escuelas a la Obra"", que busca revertir el deterioro de la infraestructura escolar. De acuerdo al relevamiento llevado a cabo por el Poder Ejecutivo, existen en territorio bonaerense unos dos mil establecimientos educativos con problemas edilicios, de los cuales 818 requieren de obras urgentes porque, de no hacerlo, se corre el riesgo de no comenzar las clases.  Para ello, la administración bonaerense destinará unos 800 millones de pesos para lograr una infraestructura escolar segura, con obras de agua potable, instalaciones eléctricas y de gas, y refacciones de cubiertas y sanitarios.","['  Escuelas a la Obra', 'un acto en el que las organizaciones sociales, la gente que cobra planes, ha organizado todo un plan para pintar escuelas públicas en combinación con el gobierno de la provincia y con los municipios', 'se muestren activos y vuelvan a la actividad del trabajo, que es lo que más queremos nosotros, que la gente vuelva a incorporarse al trabajo', 'Escuelas a la Obra']"
2020-01-27 11:55:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Kicillof-Es-una-obligacion-tener-las-escuelas-seguras-20200127-0025.html,"El gobernador de   Buenos Aires, Axel Kicillof, anunció la puesta en marcha de un plan para reparar unas 818 establecimientos educativos de 61 distritos para que las clases puedan comenzar el 2 de marzo y afirmó que ""es obligación de la provincia tener las escuelas en condiciones seguras"". El mandatario provincial presentó el programa ""Escuelas a la Obra"" en la secundaria No 3 José Gregorio Rossi, en el partido bonaerense de Merlo, que prevé la inversión de 800 millones de pesos para refaccionar 818 establecimientos educativos y así poder comenzar con el ciclo lectivo.""Encontramos que la infraestructura escolar en la provincia estaba en un estado de deterioro y abandono. Hay una deuda 1.600 millones de pesos por pagos pendientes de obras, en gastos de mantenimiento y en alquileres y servicios básicos"". criticó. Nicolás Trotta, ministro de Educación, afirmó en el acto que su presencia implica el compromiso de un ""mismo gobierno"" para transitar de manera conjunta ""enormes desafíos en común"".""Estamos para reconocer a los intendentes que en los momentos en los que la Argentina se rompieron acuerdos sustantivos en garantizar la inversión educativa, dijeron presente para suplantar la ausencia de los Estados provincial y nacional"", subrayó Trotta.""Todos los día asumen en el aula la defensa de la educación pública y la construcción de conocimiento para transformar la sociedad"", destacó el funcionario refiriéndose de esa manera al trabajo de los maestros.","['es obligación de la provincia tener las escuelas en condiciones seguras', 'Escuelas a la Obra', 'Encontramos que la infraestructura escolar en la provincia estaba en un estado de deterioro y abandono. Hay una deuda 1.600 millones de pesos por pagos pendientes de obras, en gastos de mantenimiento y en alquileres y servicios básicos', 'mismo gobierno', 'enormes desafíos en común', 'Estamos para reconocer a los intendentes que en los momentos en los que la Argentina se rompieron acuerdos sustantivos en garantizar la inversión educativa, dijeron presente para suplantar la ausencia de los Estados provincial y nacional', 'Todos los día asumen en el aula la defensa de la educación pública y la construcción de conocimiento para transformar la sociedad']"
2020-01-27 11:40:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Lo-cosieron-a-punaladas-en-disputa-por-un-carro-tirado-por-caballos-20200127-0028.html,"Por Fernando Vázquez fvazquez@cronica.com.arTres patoteros asesinaron salvajemente a cuchilladas a un hombre, de 36 años, a quien agredieron en una violenta discusión que mantuvieron por la tenencia de un carro tirado por caballos. El cruento suceso se registró en la localidad bonaerense de   Virrey del Pino, en el partido de   La Matanza, y los pesquisas policiales lograron detener a los responsables del crimen.Los voceros de los tribunales de   La Matanza revelaron a cronica.com.ar que la infortunada víctima fatal del ilícito fue identificada como Martín Miguel Melgarejo, de 36 años, en tanto, uno de sus hermanos, Fernando Melgarejo, resultó golpeado por el grupo de individuos.De acuerdo a lo manifestado por los informantes, el hecho se produjo en la plaza principal del denominado Barrio Oro Verde, situada en el cruce de Bacigaluppi y Hortiguera.Trascendió que Martín Miguel, con graves heridas en la región torácica, dejó de existir luego de haber sido trasladado, de urgencia, a un centro asistencial del humilde vecindario.Gracias a los datos obtenidos en el lugar del terrible altercado, los servidores públicos de la comisaría de   Virrey del Pino (2a Sur de   La Matanza) apresaron a los autores del crimen, de 40, 39 y 35 años.Intervino en la causa la Unidad Temática de   Homicidios del departamento judicial de   La Matanza.",[]
2020-01-27 11:35:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Borracho-tuvo-9-meses-secuestrada-a-su-mujer-para-violarla-y-torturarla-20200127-0024.html,"Por Fernando Vázquez fvazquez@cronica.com.arPesquisas policiales lograron rescatar a una mujer, de 38 años, a quien su esposo mantuvo durante 9 meses secuestrada en el interior de una casilla, donde la violaba salvajemente, golpeaba y a su vez torturaba tajeándole el cuerpo a cuchilladas. El tremendo suceso de violencia de género se registró en la localidad bonaerense de   Billinghurst y los efectivos de seguridad detuvieron al degenerado.Los voceros de la Unidad Funcional N° 14 –especializada en delitos sexuales- del departamento judicial de San Martín revelaron a cronica.com.ar que la infortunada víctima, identificada como Laura Urué Ribeiro, de 38 años, tuvo que ser trasladada, de urgencia, hasta el Hospital Diego Thompson, donde fue operada por los médicos del centro asistencial, debido a que presentaba heridas cortantes en el estómago y en los pechos, al igual que moretones en diversas partes del cuerpo, luego de haber pasado 9 meses en cautiverio a manos del pervertido.De acuerdo a lo manifestado por los informantes, el escalofriante hecho se descubrió cuando los efectivos del Comando Patrulla (C.P.) de San Martín, a raíz de un llamado al número telefónico de emergencias 911, arribaron a una humilde finca, situada en el cruce de Eva Perón, entre avenida Central y Maipú, en la Villa N° 18, donde observaron a la mujer, que, a los gritos, pedía ayuda desesperada, detrás de una reja de dicha vivienda, estableciéndose a simple vista que tenía sangre en la ropa y también en el rostro.Trascendió que el sujeto, llamado Nery, de igual edad que la damnificada, fue apresado en la puerta de esa casa, mientras, en estado de ebriedad, pretendió atacar a cuchilladas al grupo de uniformados.Servidores públicos de la comisaría de   Billinghurst (5a de San Martín) se ocupan de investigar lo ocurrido.La causa está caratulada como “Homicidio en grado de tentativa por mediar violencia de género en concurso real con privación ilegal de la libertad y abuso sexual con acceso carnal agravado”.",['Homicidio en grado de tentativa por mediar violencia de género en concurso real con privación ilegal de la libertad y abuso sexual con acceso carnal agravado']
2020-01-27 11:10:00,https://www.cronica.com.ar/politica/El-Gobierno-creo-una-unidad-especial-de-relaciones-con-el-FMI-20200127-0022.html,"El   Ministerio de Economía creó la Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (  FMI), que tendrá como objeto asistir y asesorar al ministro   Martín Guzmán en tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de las relaciones con el organismo multilateral de crédito.  La misma será presidida por Emiliano Libman, un economista de la Universidad de Buenos Aires, con doctorado en macroeconomía internacional en la Universidad de Massachusetts, en los Estados Unidos, se dispuso a través de la resolución 17/2020 publicada en el Boletín Oficial. Libman es investigador del Centro de Estudios de Estado y Sociedad (Cedes) y del Centro de Macroeconomía Aplicada de la Universidad de San Martín (Unsam).  La unidad que presidirá se encargará de elaborar la estrategia de relación con el   FMI; formular propuestas para conducir las conversaciones y negociaciones con el organismo; y articular las relaciones con otros miembros y representantes del gobierno nacional en temas relacionados con el Fondo. Con vigencia hasta el 31 de diciembre de 2021, o una vez cumplido el objetivo para el cual fue creado, este ente se ocupará asimismo de articular las relaciones con las representaciones diplomáticas y el sector privado respecto de los temas relacionados con el FMI en los que el Ministerio interviene; de asistir y asesorar al ministro y a los secretarios de Estado en lo vinculado a la relación con el organismo; y de intercambiar información económica relevante con los miembros del Fondo.  Otra de sus responsabilidades será diseñar productos analíticos y conducir investigaciones sobre asuntos económicos y políticos internacionales en línea con la estrategia de relación con el organismo.El Gobierno crea una unidad especial de relaciones con el   FMI by Crónica on Scribd",[]
2020-01-27 10:35:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Decapitaron-en-la-calle-a-su-padre-para-defender-a-su-mama-de-brutal-golpiza-20200127-0020.html,"Un macabro parricidio conmocionó a la localidad neuquina de Zapala donde dos hijos decapitaron a su padre en vía pública debido a que golpeó en reiteradas oportunidades a su madre. Los acusados fueron detenidos y serán imputados este lunes por ""homicidio agravado por el vínculo"".El hecho ocurrió cerca de las 9 del pasado domingo cuando vecinos escucharon gritos que provenían de una vivienda, ubicada en la intersección de las calles Sarqui y Cañadón, en el barrio Zona II, y alertaron a la policía.Al arribar, los efectivos de la Comisaría 48 encontraron el cuerpo de Orlando Jara, de 51 años, tendido en la calle frente a la casa y su cabeza, que había sido decapitada, estaba apoyada sobre el tórax con un cuchillo incrustado.De inmediato, sus dos hijos, de 20 y 27, fueron detenidos por el crimen sin oponer resistencia, llevados a la comisaría y puestos a disposición del fiscal Marcelo Jofré que interviene en el tremendo hecho.Según reconstruyeron los investigadores a partir del relato de 10 vecinos, los jóvenes discutieron con Jara dentro de la casa debido a las regulares golpizas que le propinaba a su esposa y madre de los asesinos.El hombre salió a la calle y los agresores lo persiguieron. En plena vía pública, los hijos le pegaron con una barreta en la cabeza y el padre cayó inconsciente. Luego, lo decapitaron.El cuerpo fue enviado a la morgue judicial de   Neuquén Capital, donde realizarán las pruebas para determinar si la víctima estaba viva al momento de decapitarla. Además, peritos tomaron muestras en el lugar y secuestraron la barreta y el cuchillo en un allanamiento realizado en la casa, lo que permitirá esclarecer el brutal parricidio.",['homicidio agravado por el vínculo']
2020-01-27 10:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Desgarradora-despedida-de-amigos-a-la-chica-que-se-suicido-tras-ser-violada-20200127-0021.html,"Todo   Río Gallegos no sale de la conmoción por la muerte de la joven de 26 años que fue hallada sin vida en un departamento de la ciudad santacruceña.En la escena no se encontraron signos de violencia, ni tampoco marcas que dieran cuenta de agresiones de terceros para con Rocío Stefanía Rosales Vargas, de acuerdo a lo publicado por el diario La Opinión Austral.El resultado preliminar de la autopsia hace presuponer que se trató de un suicidio y a la vez no se hallaron indicios que dieran lugar a sospechar otras hipótesis.Al conocerse la noticia, las redes sociales se llenaron de mensajes recordándola.",[]
2020-01-27 09:55:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Estremecedor-asi-pedia-ayuda-en-Facebook-la-joven-violada-que-se-suicido-20200127-0015.html,"Una joven de 26 años fue hallada sin vida en su departamento de la ciudad santacruceña de   Río Gallegos y la principal hipótesis apunta a que se tratará de un suicidio, algo que anticipó la propia chica según sus últimos mensajes compartidos en redes sociales.La ciudad patagónica no sale de la conmoción por la muerte de Rocío Stefanía Rosales Vargas. Su cuerpo fue encontrado pasado el mediodía de este domingo en su vivienda, ubicado en Alcorta y Comodoro Rivadavia.De acuerdo con lo que pudo averiguar el diario La Opinión Austral, no se encontraron signos de violencia en el complejo habitacional de la joven, ni tampoco marcas que dieran cuenta de agresiones de terceros para con ella. El resultado preliminar hace presuponer un suicidio.Hace dos semanas la joven había pedido ayuda y denunció públicamente que fue víctima de abuso sexual.Otro año más donde tengo que esconder el dolor de decir no pasó nada cuando se que pasó y eso es lo que me tortura mentalmente. No se que hice mal en esta o en mi vida pasada para sufrir de tal modo... donde el recuerdo me invada, de que la memoria no quiera borrar. Estarás libre por esta justicia, pero espero y deseo que la vida te devuelva todo el daño que me causaste en una noche... Jamás le desee el mal a nadie pero a vos te deseo lo peor, millones de veces esperé cruzarte para preguntarte ""¿PORQUE A MI?"" O simplemente golpearte para sacarme todo este dolor que llevo dentro pero más de una vez me autoconcenci diciendome ""¿ que ganó yo?"", jamás voy A borrar este dolor y esta memoria. Jamás voy a poder decir ""Estoy bien"" y convencerme de eso porque me lastimaron de la peor forma qué podría lastimarte cualquier ser. Una violación no se borra tan fácil, debes luchar día a día con eso...Dormir poco tiene su porque... Yo desperté con un hombre encima mío desnudo penetrando sin mi consentimiento (disculpenme si soy cruda), le dije más de una vez que ""no, que pare"" pero el nunca me quiso escuchar y siguió hasta que logre sacarlo de encima mío... les juro que más de una vez he soñado con eso, del no a ver sido más fuerte y a ver luchado más pero no, no luché más de lo que pude. No me Di lugar mentalmente que ese suceso me estaba sucediendo a mi... Y Hoy quiero decir y convencerme de que estoy bien cuando se que no lo estoy, cuando se que estoy débil y todo lo que podría afectarme me afecta mil veces. Perdón pero alguien me dijo que debo descargarme y esta es mi única manera expresarme... Me verán sonreír, me verán sacar sonrisas.... pero esa no soy yo. No saben cuanto deseo que el abuso y el 'poder' sobre una persona a otra se termine, no saben cuanto anhelo que se termine la injusticia y quienes dañaron sean castigado como debe ser y que no queden libres e impunes como hoy en día me paso y me va a seguir pasando... Porque esta es la 'justicia de Argentina' y una como mujer solo debe callar y hacer su propio descargo, y no me da miedo ser apuntada pero la puta madre ustedes que apuntan no saben cuanto pesa esto y cuántas veces te dan ganas de acabar con tu propia vida para que el recuerdo no invada más tu cabeza.","['¿PORQUE A MI?', '¿ que ganó yo?', 'Estoy bien', 'no, que pare']"
2020-01-27 09:40:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Se-estrello-avion-en-Afganistan-no-hay-sobrevivientes-20200127-0019.html,"Un avión se estrelló este lunes en el distrito de Deh Yak, provincia de Ghazni, en el este de   Afganistán, y todas las personas a bordo fallecieron, según informaron las autoridades de ese país.Las circunstancias del siniestro, la cifra exacta de víctimas y a qué aerolínea pertenece la aeronave despertaron gran confusión.La caída fue registrada a las 13.10 hora local y debido al impacto, el aparato se incendió, por lo que los habitantes intentaban apagar el fuego, indicó Aref Noori, portavoz del gobierno de Ghazni, y agregó que aún desconocen si es un avión militar o civil.""Ningún pasajero sobrevivió. El número de personas fallecidas se desconoce. Facilitaremos la cifra cuando los equipos de rescate lleguen al lugar del siniestro. El avión se incendió después del accidente y el logotipo y el nombre del avión no se pueden leer. El número de muertos podría ser de decenas"", informó Noori, que apuntó que los habitantes de la zona ""sacaron dos cadáveres, ambos de los pilotos"".Si bien en un primer momento trascendió que se trataba de una aeronave Boering, que pertenecía a la aerolínea afgana Ariana, el presidente interino de la compañía Airan, Mirwais Mirzakwal, negó que uno de sus aviones haya sufrido un accidente y detalló que todos sus vuelos ""están seguros"".Contrario a lo que se había dicho en los primeros informes, la aeronave es un Bombardero E-11A de la Fuerza Aérea de Estados Unidos, que se empleaba como comando y para comunicaciones.Impactante video","['Ningún pasajero sobrevivió. El número de personas fallecidas se desconoce. Facilitaremos la cifra cuando los equipos de rescate lleguen al lugar del siniestro. El avión se incendió después del accidente y el logotipo y el nombre del avión no se pueden leer. El número de muertos podría ser de decenas', 'sacaron dos cadáveres, ambos de los pilotos', 'están seguros']"
2020-01-27 09:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Video-escalofriante-asi-atacaba-el-violador-en-serie-de-Moreno-20200127-0010.html,"El abusador serial que atemorizó a la localidad bonaerense de   Moreno tenía un escalofriante accionar: interceptaba mujeres en la vía pública, las amenazaba con armas y las obligaba a simular ser su pareja para luego violarlas y robarles sus teléfonos celulares. El acusado, de 25 años, trabajaba para una empresa de limpieza, está casado y tiene hijos. Quedó apresado en la noche del pasado sábado en la casa de su hermana, en la localidad bonaerense de General Pacheco, partido de   Tigre, en la zona norte del conurbano.Según establecieron los investigadores a través del relato de las víctimas y el análisis de las cámaras de seguridad, el violador cometió los abusos entre las 6 y 6.30, y las 15 y 15.30; es decir, cuando pasaba por el centro de Moreno antes de entrar a trabajar y cuando regresaba a su domicilio.Los ocho abusos sexuales contra mujeres que llevó a cabo -uno en grado de tentiva- ocurrieron desde abril de 2019 en un radio no superior a las 10 cuadras del centro de   Moreno, donde llegaba en colectivo desde Cuartel V (donde residía) para luego hacer transbordo y continuar hasta Paso del Rey (donde trabajaba). Las imágenes de una cámara de seguridad muestran cómo las mujeres fueron abordadas en la calle, donde el agresor las amenazaba con un cuchillo o un arma de fuego y las obligaba a simular que era su novia, tras lo cual las violaba en la misma vía pública y les robaba su teléfono celular antes de escapar.""En un caso, un automovilista intentó interceder pero él dijo que estaba discutiendo con su novia"", señaló a una fuente de la pesquisa y añadió que la violación era consumada en lugares como ""a la sombra de un árbol o en la entrada de un garaje"".Las fuentes detallaron que el acusado tenía antecedentes penales por hurto y robo agravado, y también fue denunciado por violencia de género por su esposa.El fiscal Leandro Ventricelli indagará este lunes al detenido, quien durante la semana será sometido a ruedas de reconocimiento ante las víctimas.Los investigadores no descartan que el acusado haya atacado a más víctimas, por lo que esperan que con la difusión de su captura otras potenciales mujeres abusadas por el mismo hombre se acerquen a la fiscalía a denunciarlo.","['En un caso, un automovilista intentó interceder pero él dijo que estaba discutiendo con su novia', 'a la sombra de un árbol o en la entrada de un garaje']"
2020-01-27 07:45:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Un-tren-del-San-Martin-arrollo-un-auto-que-cruzo-con-las-barreras-bajas-20200127-0008.html,"Un tren de la línea   San Martín embistió a un auto particular en la estación porteña de   Villa Devoto, en un accidente que no dejó heridos ni víctimas fatales de milagro.El siniestro tuvo lugar alrededor de las 5.45 en el paso nivel de la calle Chivilcoy y Ricardo Gutiérrez, donde un vehículo de marca Ford intentó cruzar con la barrera baja y, al quedarse detenido en las vías, la formación impactó de lleno en el coche.Mariana, la conductora del auto, manifestó que ""estamos vivos de milagro"", haciendo referencia también a su acompañante.""No vi si la barrera estaba baja, estoy shockeada y no recuerdo nada"", expresó la mujer y agregó que ""solo me duele un poco el pecho del susto que tengo"".La persona que viajaba junto a él aclaró: ""no sé cómo sucedió esto, yo venía durmiendo y de golpe pasó todo muy rápido"".","['estamos vivos de milagro', 'No vi si la barrera estaba baja, estoy shockeada y no recuerdo nada', 'solo me duele un poco el pecho del susto que tengo', 'no sé cómo sucedió esto, yo venía durmiendo y de golpe pasó todo muy rápido']"
2020-01-27 04:45:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Alquiler-de-casas-de-familia-opcion-de-urgencia-para-los-turistas-20200126-0044.html,"La única alternativa para muchos visitantes que llegaron el fin de semana a   Mar del Plata sin reserva, fue pasar la noche en la habitación de una casa de familia, ya que la capacidad hotelera colapsó. Luego de esperar un par de horas en el Centro de Información Turística, muchos visitantes lograron por alrededor de 700 pesos por persona, conseguir una habitación para pasar la noche.Con la capacidad hotelera colmada, alojamientos improvisados en casas de familia y un clima que acompaña,   Mar del Plata vivió el segundo fin de semana consecutivo de aluvión turístico.Los operadores del sector señalaron que, al igual que la semana anterior, la ciudad recibió una gran cantidad de visitantes. Las expectativas que se habían generado luego de un positivo recambio de quincena se cumplieron y el sábado resultó ser uno de los días más convocantes del verano. El Centro de Información Turística de ""La Feliz"" fue un reflejo de la cantidad de visitantes que llegó a Mar del Plata. Se abrió por segunda vez en la temporada y registró un mayor movimiento que la semana anterior. En la mayoría de los casos, recibió a turistas sin reserva que buscaban alojamiento para una noche. Y ese era el principal inconveniente ya que la mayoría de los hospedajes se ofrecen por un mínimo de dos días.Con la capacidad hotelera agotada, el alquiler de algún departamento o vivienda pasó a ser una opción, mientras que se recurrió a rentar habitaciones en casas de familia, inclusive en barrios alejados del centro.La mayoría de las solicitudes eran por una noche y esa fue la principal traba. ""En esos casos, se les pregunta si están dispuestos a permanecer dos noches y en función de eso se busca la disponibilidad"", explicaron desde el sector, agregando que ""en muchos casos se ofrecieron casas de familia con servicios compartidos, inclusive en barrios alejados"". En esos casos, el Ente de   Turismo local firma con el turista un ""deslinde de responsabilidad"" ya que no tienen posibilidad de garantizar las condiciones de alojamiento.A la hora en que muchos disfrutaban de la playa y los vendedores ambulantes ya estaban instalados en la zona del Paseo Hermitage para el multitudinario recital que brindó anoche Divididos, en el Centro de Información Turística el Emtur, todavía quedaban turistas a la espera de alojamiento.Como Ana, quien llegó a la ciudad después de viajar 24 horas en colectivo desde Chaco. ""Pienso quedarme dos o tres días por lo menos. Me gusta mucho   Mar del Plata y vengo siempre que puedo, pero hace mucho que no veo tanta gente como ahora"", dijo, y le agregó una cuota de análisis: ""Se ve que está muy caro irse al exterior"".A su lado, estaba Luis quien llegó de Berazategui con la intención de quedarse tres o cuatro noches. ""Llegué a las 14.30, almorcé en la terminal y me vine para acá"", contó con calma mientras esperaba el llamado con las ofertas disponibles.","['La Feliz', 'En esos casos, se les pregunta si están dispuestos a permanecer dos noches y en función de eso se busca la disponibilidad', 'en muchos casos se ofrecieron casas de familia con servicios compartidos, inclusive en barrios alejados', 'deslinde de responsabilidad', 'Pienso quedarme dos o tres días por lo menos. Me gusta mucho   Mar del Plata y vengo siempre que puedo, pero hace mucho que no veo tanta gente como ahora', 'Se ve que está muy caro irse al exterior', 'Llegué a las 14.30, almorcé en la terminal y me vine para acá']"
2020-01-27 03:19:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Caso-Fernando-No-se-vence-al-mal-con-la-violencia-20200126-0109.html,"El   obispo de Mar del Plata, Gabriel Mestre, participó en la noche del sábado de la XI Edición de la Fiesta Patronal de Santiago Apóstol, copatrono de   Villa Gesell, y se refirió al asesinato de Fernando Báez Sosa al expresar que ""no se puede caer en la simplificación de pensar que la violencia es sólo un tema de los jóvenes, es de todos"".El prelado encabezó la peregrinación por el centro de   Villa Gesell, con la imagen del santo, acompañada por peregrinos, vecinos, turistas, autoridades y representantes de instituciones locales, cofrades y agrupaciones tradicionalistas. Mestre expresó su dolor por el crimen de Báez Sosa, el joven que fue asesinado por un grupo de rugbiers a la salida de una disco de   Villa Gesell, e invitó a todos a ""trabajar con firmeza en contra de la violencia con medios pacíficos y pacificadores"".En ese marco, convocó a ""abrazar desde la fe, el dolor y a orar por el eterno descanso de Báez Sosa que falleció hace una semana fruto de una brutal golpiza que recibió en el centro de esta ciudad de Villa Gesell"". ""No se vence al mal con la violencia sino que al mal se lo vence con el bien, y a la violencia se lo vence con la paz. Este es único camino para los discípulos de Jesús"", dijo el obispo en su homilía.También invitó a los adultos a preguntarse ""qué hemos hecho como mayores para llegar a esta situación. Por otra parte tampoco se puede caer en la simplificación de creer que la violencia es sólo un problema de   Villa Gesell, la violencia es un problema extendido en todos los ámbitos sociales"".En su sermón, Mestre pidió orar por la paz, recordando que ""Cristo es nuestra paz, rezando por el eterno descanso de Fernando y abrazar desde el consuelo de la fe a sus familiares y amigos"".La ceremonia finalizó con la entrega al municipio de la ""Medalla Jacobea"", luego la volada del botafumeiro y los espectáculos artísticos tradicionales, además del patio gastronómico.","['no se puede caer en la simplificación de pensar que la violencia es sólo un tema de los jóvenes, es de todos', 'trabajar con firmeza en contra de la violencia con medios pacíficos y pacificadores', 'abrazar desde la fe, el dolor y a orar por el eterno descanso de Báez Sosa que falleció hace una semana fruto de una brutal golpiza que recibió en el centro de esta ciudad de Villa Gesell', 'No se vence al mal con la violencia sino que al mal se lo vence con el bien, y a la violencia se lo vence con la paz. Este es único camino para los discípulos de Jesús', 'qué hemos hecho como mayores para llegar a esta situación. Por otra parte tampoco se puede caer en la simplificación de creer que la violencia es sólo un problema de   Villa Gesell, la violencia es un problema extendido en todos los ámbitos sociales', 'Cristo es nuestra paz, rezando por el eterno descanso de Fernando y abrazar desde el consuelo de la fe a sus familiares y amigos', 'Medalla Jacobea']"
2020-01-27 02:29:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Mujer-murio-al-caer-desde-el-octavo-piso-de-un-edificio-Femicidio-20200126-0065.html,"Por Fernando Vázquez  fvazquez@cronica.com.ar La Justicia de Morón investiga la muerte de una joven, de 28 años, quien cayó del 8° piso de un edificio en la localidad bonaerense de   Villa Tesei, en el partido de Hurlingham. Funcionarios resolvieron la detención de manera preventiva del concubino de la muchacha, a quien esta mujer había denunciado en septiembre pasado, por episodios de violencia de género. Se cree que el hombre, luego de una discusión, habría arrojado al vacío a su pareja.Voceros de los tribunales de Morón revelaron que la infortunada víctima fue identificada como Alejandra Micaela Soledad Cabral, de 28 años, quien cayó del 8° piso de un edificio de un complejo de monobloks, situado en la avenida Gobernador Valentín Vergara al 1400 (la ruta 4), entre Pasco y Waskman, en el citado distrito, en el oeste del conurbano provincial.Trascendió que Cabral dejó de existir en el Hospital Alejandro Posadas, en Haedo. De acuerdo con lo manifestado por los informantes, la joven había denunciado a su concubino, llamado Víctor Daniel, de 40 años, el 24 de septiembre pasado, en dependencias de la comisaría de la Mujer y la Familia de Hurlingham, por actos de violencia de género, oportunidad en la que se le recomendó que fuera asistida psiquiátrica y también psicológicamente.Habitantes del edificio señalaron que las peleas entre los integrantes de la pareja eran muy frecuentes. Por este motivo, de inmediato, se resolvió que se apresara al individuo, en forma preventiva, en un operativo que realizaron los servidores públicos de la seccional de   Villa Tesei (2a de Hurlingham).Autoridades policiales de la Jefatura Departamental de Morón y de la Superintendencia de Seguridad del Area Metropolitana de Buenos Aires (AMBA) de la Zona Oeste se encargaron de supervisar los diferentes procedimientos. Intervino en la causa, que se caratuló ""Femicidio"", la Unidad Funcional N° 11 -especializada en Violencia Familiar y de Género- del departamento judicial de Morón.",['Femicidio']
2020-01-27 02:29:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Mujer-murio-al-caer-desde-el-octavo-piso-de-un-edificio-femicidio-20200126-0065.html,"Por Fernando Vázquez  fvazquez@cronica.com.ar La Justicia de Morón investiga la muerte de una joven, de 28 años, quien cayó del 8° piso de un edificio en la localidad bonaerense de   Villa Tesei, en el partido de Hurlingham. Funcionarios resolvieron la detención de manera preventiva del concubino de la muchacha, a quien esta mujer había denunciado en septiembre pasado, por episodios de violencia de género. Se cree que el hombre, luego de una discusión, habría arrojado al vacío a su pareja.Voceros de los tribunales de Morón revelaron que la infortunada víctima fue identificada como Alejandra Micaela Soledad Cabral, de 28 años, quien cayó del 8° piso de un edificio de un complejo de monobloks, situado en la avenida Gobernador Valentín Vergara al 1400 (la ruta 4), entre Pasco y Waskman, en el citado distrito, en el oeste del conurbano provincial.Trascendió que Cabral dejó de existir en el Hospital Alejandro Posadas, en Haedo. De acuerdo con lo manifestado por los informantes, la joven había denunciado a su concubino, llamado Víctor Daniel, de 40 años, el 24 de septiembre pasado, en dependencias de la comisaría de la Mujer y la Familia de Hurlingham, por actos de violencia de género, oportunidad en la que se le recomendó que fuera asistida psiquiátrica y también psicológicamente.Habitantes del edificio señalaron que las peleas entre los integrantes de la pareja eran muy frecuentes. Por este motivo, de inmediato, se resolvió que se apresara al individuo, en forma preventiva, en un operativo que realizaron los servidores públicos de la seccional de   Villa Tesei (2a de Hurlingham).Autoridades policiales de la Jefatura Departamental de Morón y de la Superintendencia de Seguridad del Area Metropolitana de Buenos Aires (AMBA) de la Zona Oeste se encargaron de supervisar los diferentes procedimientos. Intervino en la causa, que se caratuló ""Femicidio"", la Unidad Funcional N° 11 -especializada en Violencia Familiar y de Género- del departamento judicial de Morón.",['Femicidio']
2020-01-27 02:24:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Donan-piel-para-chicos-quemados-20200126-0085.html,"Un hospital yanqui donó 18 metros de piel humana para los chicos que sufrieron graves quemaduras durante el incendio de Villa El Salvador, en Lima, provocado por la explosión de un camión cisterna que transportaba gas licuado de petróleo, lo que ocasionó la muerte de 14 personas.Además de la piel enviada por el   Hospital Shriners para Niños de   Estados Unidos, llegaron a Perú tres equipos para el cuidado en el proceso de injerto a las víctimas internadas en el Instituto Nacional de Salud del Niño de San Borja. En tanto, de acuerdo con datos oficiales, más de la mitad de los heridos tiene más del 50% de sus cuerpos con quemaduras y sus estados son críticos.El siniestro ocurrió el pasado jueves, cuando un camión cisterna transitaba por una calle que tenía un desnivel. El brusco movimiento provocó que una de las tuberías se rompiera y generara la fuga de gas y la terrible explosión. En tanto, el conductor del camión, identificado como Luis Guzmán, podría quedar detenido por pedido de la fiscalía. Según trascendió, en su historial tiene registros de 14 infracciones de suma gravedad.",[]
2020-01-27 02:10:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Lo-denuncio-11-veces-tiene-tobillera-y-ahora-la-choco-20200126-0064.html,"Por María Helena Ripetta  mripetta@cronica.com.ar Roxana Hurban tiene 43 años, vive en   Villa Elisa, partido de   La Plata, junto a sus dos hijos, de 20 y 9 años. Había denunciado a su ex 11 veces, quien la hostigaba y la amenazaba. Tras las notas realizadas con Crónica en septiembre del año pasado, al acusado le colocaron la tobillera. Pero Roxana denuncia que la siguió hostigando por teléfono y que el 21 de enero la chocó: por el impacto está con cuello ortopédico y lesiones en la columna sacra.""Me habían llamado de monitoreo avisándome que él estaba a 700 metros y que el agresor no atendía el teléfono y no detenía la marcha para que cambiara el recorrido. Esta situación se repitió varias veces en la semana anterior. Todo premeditado por el agresor. Esperaba que el dispositivo me indicara que ya no estaba cerca. El semáforo se pone en rojo, me marcaba que él estaba a 500 metros, miro al costado y este tipo se para en la banquina. Se baja con algo en las manos y empieza a dar golpes de puño al capot de mi auto, mientras me decía hija de puta te voy a matar"", dice a Crónica Roxana y continúa: ""Se mete adentro del auto de él a buscar algo, hace marcha atrás y me choca. Se baja la mujer y me grita que siga. El semáforo se pone en verde, arranqué y salí, seguí como pude. Tenía miedo que viniera atrás mío"".En el camino Roxana se cruzó con un patrullero y le contó lo sucedido. ""Lo hicieron ir en su auto a la comisaría de Gonnet, él trabaja en el hospital de la zona, debe tener algún contacto. Nos tomaron declaración a los dos. Me fui con la idea de que iba a quedar detenido, y después desde monitoreo me dicen que no fue así. Violó la restricción, me agredió y me amenazó, pero está libre"", afirma Roxana que siente que es ""un femicidio en curso"".Cada día avisa a monitoreo que está saliendo de su trabajo. ""El miércoles 25 de septiembre después de la nota con ""Crónica"" autorizan la colocación de la tobillera. Me entregan el dispositivo, como no lo podían ubicar al señor recién se lo ponen el 30. El hostigamiento nunca frenó. A mi hijo mayor lo llama para decirle que se cuide que lo va a matar. A mi me llamaba a cualquier hora, bloqueba el número y él compraba un chip nuevo, y me volvía a llamar. Está todo denunciado"", dice Roxana que ya no sabe qué más hacer.""Nos separamos en noviembre del 2018 por desamor de su parte. Convivimos bajo el mismo techo hasta el 3 de enero del 2019 porque él no quería ir a vivir a la casa de sus padres. Pero ese día agravió a mi hijo mayor por Facebook y le dije que no podíamos seguir así para resguardar a mis hijos. La casa es herencia mía, le dejé las cosas en el garaje y no lo dejé entrar más. Cuando nos separamos comenzó a manifestar violencia en el domicilio rompiendo puertas"", decía en la nota de septiembre.En cuanto al hostigamiento y amenazas. ""Esto no paró"", sostiene y se pregunta: ""¿Qué están esperando para hacer algo, que me mate?"".","['Me habían llamado de monitoreo avisándome que él estaba a 700 metros y que el agresor no atendía el teléfono y no detenía la marcha para que cambiara el recorrido. Esta situación se repitió varias veces en la semana anterior. Todo premeditado por el agresor. Esperaba que el dispositivo me indicara que ya no estaba cerca. El semáforo se pone en rojo, me marcaba que él estaba a 500 metros, miro al costado y este tipo se para en la banquina. Se baja con algo en las manos y empieza a dar golpes de puño al capot de mi auto, mientras me decía hija de puta te voy a matar', 'Se mete adentro del auto de él a buscar algo, hace marcha atrás y me choca. Se baja la mujer y me grita que siga. El semáforo se pone en verde, arranqué y salí, seguí como pude. Tenía miedo que viniera atrás mío', 'Lo hicieron ir en su auto a la comisaría de Gonnet, él trabaja en el hospital de la zona, debe tener algún contacto. Nos tomaron declaración a los dos. Me fui con la idea de que iba a quedar detenido, y después desde monitoreo me dicen que no fue así. Violó la restricción, me agredió y me amenazó, pero está libre', 'un femicidio en curso', 'El miércoles 25 de septiembre después de la nota con ', ' autorizan la colocación de la tobillera. Me entregan el dispositivo, como no lo podían ubicar al señor recién se lo ponen el 30. El hostigamiento nunca frenó. A mi hijo mayor lo llama para decirle que se cuide que lo va a matar. A mi me llamaba a cualquier hora, bloqueba el número y él compraba un chip nuevo, y me volvía a llamar. Está todo denunciado', 'Nos separamos en noviembre del 2018 por desamor de su parte. Convivimos bajo el mismo techo hasta el 3 de enero del 2019 porque él no quería ir a vivir a la casa de sus padres. Pero ese día agravió a mi hijo mayor por Facebook y le dije que no podíamos seguir así para resguardar a mis hijos. La casa es herencia mía, le dejé las cosas en el garaje y no lo dejé entrar más. Cuando nos separamos comenzó a manifestar violencia en el domicilio rompiendo puertas', 'Esto no paró', '¿Qué están esperando para hacer algo, que me mate?']"
2020-01-27 01:59:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Denuncio-que-abusaron-de-ella-nadie-la-escucho-y-termino-con-su-vida-20200127-0007.html,"Dolor y conmoción son dos de las sensaciones que por estas horas atraviesan a una familia de la ciudad santacruceña de Rio Gallegos. Rocío Stefanía Rosales Vargas de 26 años fue hallada sin vida en horas del mediodía del domingo en su departamento de Alcorta y Comodoro Rivadavia.En el lugar no se encontraron signos de violencia, ni tampoco marcas que dieran cuenta de agresiones de terceros para con ella, según precisó La Opinión Austral.El resultado preliminar de la autopsia hace presuponer que se trató de un suicidio y no se hallaron indicios que dieran lugar a sospechar otras hipótesis.La familia de la piba arribó al domicilio con caras de dolor y sumamente compungidos tras tomar conocimiento del triste final de RocíoLas actuaciones policiales estuvieron a cargo de la Comisaría Primera y el Gabinete Criminalístico. El fiscal Dr. Fernando Basanta fue quien encabezó las investigaciones de este terrible acontecimiento.Según trascendió, en primera instancia tras hallar el cuerpo Rocío, la muchacha habría sido víctima de un abuso sexual. Aún se desconocen los pormenores de la causa y la denuncia que radicó la joven, quien acusó haber sido sometida y que ""la Justicia no hizo nada"".Hubo dos posteos subidos que alertaron a algunos de los contactos de la chica que terminó con su vida el pasado sábado. En sus historias ello comentó: “Ya no pido más de nada”, fue el primero. “Es mejor irme que quedarme”, concluyó.","['la Justicia no hizo nada', 'Ya no pido más de nada', 'Es mejor irme que quedarme']"
2020-01-27 01:59:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Denuncio-que-abusaron-de-ella-nadie-la-escucho-y-acabo-con-su-vida-20200127-0007.html,"Dolor y conmoción son dos de las sensaciones que por estas horas atraviesan a una familia de la ciudad santacruceña de Rio Gallegos. Rocío Stefanía Rosales Vargas de 26 años fue hallada sin vida en horas del mediodía del pasado sábado en su departamento de Alcorta y Comodoro Rivadavia.En el lugar no se encontraron signos de violencia, ni tampoco marcas que dieran cuenta de agresiones de terceros para con ella, según precisó La Opinión Austral.El resultado preliminar de la autopsia hace presuponer que se trató de un suicidio y no se hallaron indicios que dieran lugar a sospechar otras hipótesis.La familia de la piba arribó al domicilio con caras de dolor y sumamente compunjidos tras tomar conocimiento del triste final de RocíoLas actuaciones policiales estuvieron a cargo de la Comisaría Primera y el Gabinete Criminalístico. El fiscal Dr. Fernando Basanta fue quien encabezó las investigaciones de este terrible acontecimiento.El abuso sexual Según trascendió, en primera instacia tras hallar el cuerpo Rocío, la muchacha habría sido víctima de un abuso sexual. Aún se desconocen los pormenores de la causa y la denuncia que radicó la joven, quien acusó haber sido sometida y que ""la Justicia no hizo nada"".",['la Justicia no hizo nada']
2020-01-27 01:29:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Ley-sobre-deuda-externa-el-martes-comienza-su-tratamiento--20200126-0087.html,"La Cámara de   Diputados volverá a la actividad esta semana con el tratamiento de la ley enviada por el Poder Ejecutivo para la renegociación de la deuda externa, proyecto que está previsto sea votado el próximo miércoles en el recinto, luego de que funcionarios del Ministerio de Economía concurran mañana al Congreso para defender la iniciativa y para responder preguntas de los legisladores.De este modo, el próximo miércoles se realizará la primera sesión del año, en el marco del período de sesiones extraordinarias: en el temario también está previsto que se incluya el proyecto de Consenso Fiscal que ya tiene media sanción del Senado. Los funcionarios de la cartera de Martín Guzmán, quien no será de la partida ya que se encuentra de viaje oficial en el exterior, acudirán este martes al plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas, que se reunirán para dar dictamen al proyecto de ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa.En el oficialismo admiten que no se logrará la aprobación del proyecto por unanimidad, pero sí confían en obtener una diferencia holgada que respalde la media sanción antes de remitir el texto al Senado, donde se prevé el tratamiento el miércoles 5 de febrero. Para que la iniciativa tenga dictamen en Diputados habrá que dar un paso previo este martes a las 11, con la constitución de la comisión de Finanzas, que estará a cargo de la diputada kirchnerista del Frente de Todos, Fernanda Vallejos.Media hora después se reunirá brevemente la comisión de Presupuesto y Hacienda para que al frente de la misma asuma el economista Carlos Heller (Frente de Todos), en reemplazo del neuquino Darío Martínez. La diputada nacional Cecilia Moreau (Frente de Todos) planteó que este martes ""vamos a hacer un plenario de la Comisión de Presupuesto y Finanzas que se va a constituir para tratar en conjunto el proyecto que manda el Ejecutivo"" y argumentó que ""es importante que la oposición vaya a discutir este proyecto porque la deuda no se generó por magia"".Agregó que ""en cuatro años, el gobierno anterior contrajo la deuda más alta de la historia democrática argentina. La plata no está. Hay que investigar en dónde está la plata"". La idea original del presidente de la Cámara de   Diputados, Sergio Massa, era sesionar a partir de la segunda de enero pero finalmente la actividad en extraordinarias se pospuso para la última semana del mes.","['vamos a hacer un plenario de la Comisión de Presupuesto y Finanzas que se va a constituir para tratar en conjunto el proyecto que manda el Ejecutivo', 'es importante que la oposición vaya a discutir este proyecto porque la deuda no se generó por magia', 'en cuatro años, el gobierno anterior contrajo la deuda más alta de la historia democrática argentina. La plata no está. Hay que investigar en dónde está la plata']"
2020-01-27 01:29:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Tarjeta-alimentaria-opositores-buscaran-ampliar-sus-beneficios--20200126-0088.html,"Un grupo de diputados nacionales de Juntos por el Cambio presentarán un proyecto de ley para ampliar los beneficios de las tarjetas AlimenTAR, entre los cuales se destaca la iniciativa para que se descuente el IVA a las compras realizadas en pequeños comercios y ferias de agricultura familiar.""La idea idea es tratar de direccionar el consumo a comercios de barrio, programas de Compre local y ferias de productores regionales para alcanzar un doble efecto social"", aseguró el diputado nacional Marcelo Orredo, autor del proyecto. Las firmas que acompañan al proyecto son de legisladores que responden, políticamente, a Emilio Monzó y a Rogelio Frigerio.Para el legislador sanjuanino, se trataría de una medida para ""evitar que se concentren las ventas en hipermercados multinacionales"" y que en cambio ""el capital distribuido llegue a las pymes para movilizar las ciudades y pueblos, ayudando así a más familias"". En este marco, el proyecto plantea también que se suscriban convenios con los gobiernos provinciales y municipales de manera tal de amplificar la promoción de productos de economías regionales, combinando con programas de ""Compre local"" y la organización de ferias para la oferta de productores de agricultura familiar.Asimismo, el cronograma de la distribución de la tarjeta AlimentAR se sigue ampliando. Según fuentes de Desarrollo Social -cartera dirigida por Daniel Arroyo- este luynes continuará la entrega en Merlo, San Miguel, Malvinas Argentinas, Lomas de Zamora y Quilmes, mientras que la semana siguiente, la primera de febrero, será el turno de Ituzaingó, Moreno, Tres de Febrero, Tigre, José C. Paz, Lanús, Esteban Echeverría y Florencio Varela.El operativo finalizará el 10 de febrero en San Isidro, Vicente López, Ezeiza y Berazategui, por lo que en cuatro semanas la tarjeta Alimentar estará distribuida en 24 municipios del conurbano.","['La idea idea es tratar de direccionar el consumo a comercios de barrio, programas de Compre local y ferias de productores regionales para alcanzar un doble efecto social', 'evitar que se concentren las ventas en hipermercados multinacionales', 'el capital distribuido llegue a las pymes para movilizar las ciudades y pueblos, ayudando así a más familias', 'Compre local']"
2020-01-27 01:29:00,https://www.cronica.com.ar/politica/La-primera-dama-cuestiono-la-grieta--20200126-0089.html,"La primera dama,   Fabiola Yáñez, afirmó este domingo que desde la asunción del presidente Alberto Fernández, ""en algunos sectores cambió el humor, no en todos. Ojalá pudiéramos decir que eso está representado en todos lados, pero no es así"". En declaraciones a Radio 10, Yáñez sostuvo además que ""estamos un poco mal"" como sociedad, ya que ""la grieta puede servir para ganar una elección, pero va en detrimento total del desarrollo en todo sentido de un país"".Consultada por la decisión del gobierno nacional de no aumentar las tarifas, manifestó que ""es una cuestión real, es una cuestión tangible. Es algo en lo que nadie puede estar en desacuerdo con eso, sin embargo hay gente que todavía se pone en contra"". Por otro lado, se refirió a las redes sociales.#ComúnYCorriente | En comunicación con #FabiolaYañez ' Hay cuentas falsas mias en twitter que dan respuestas violentas"". pic.twitter.com/3m5UsJ3KlW""Me enteré cuando llegué sobre las cuentas falsas. Han escrito poniendo palabras en mi boca, y han hablado por mí. Me hizo sentir muy mal porque no le había prestado la atención necesaria. Dan unas respuestas de una forma. Yo no soy una persona combativa, detesto todo tipo de violencia, jamás contestaría en esos términos. Creo que el respeto es lo más importante"", afirmó.""Trato de creer que son como dicen todos, trolls del macrismo, porque no puedo hacerme a la idea de que sean personas reales que sean capaces de expresar tanto odio, resentimiento y violencia"", resaltó. Por último, Yáñez llamó a ""entender, de una vez por todas, que la grieta, el odio, los clasismos nos hacen menos inteligentes y cada día más pobres"".","['en algunos sectores cambió el humor, no en todos. Ojalá pudiéramos decir que eso está representado en todos lados, pero no es así', 'estamos un poco mal', 'la grieta puede servir para ganar una elección, pero va en detrimento total del desarrollo en todo sentido de un país', 'es una cuestión real, es una cuestión tangible. Es algo en lo que nadie puede estar en desacuerdo con eso, sin embargo hay gente que todavía se pone en contra', '. pic.twitter.com/3m5UsJ3KlW', ', afirmó.', ', resaltó. Por último, Yáñez llamó a ']"
2020-01-27 01:20:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Taxistas-y-remiseros-retomaron-el-servicio-en-Mar-del-Plata-20200126-0037.html,"Taxistas y remiseros retomaron esta tarde su actividad por las calles de   Mar del Plata después del cese de actividades que se dispuso en la tarde del sábado en señal de duelo por el crimen de Miguel Ángel Luis, de 29 años, que fue asesinado de cuatro balazos en ocasión de robo cuando circulaba por el barrio Las Lilas de esta ciudad balnearia.El titular de la Sociedad de Conductores de Taxis, Raul Vicente, confirmó esta tarde la vuelta a las calles de los trabajadores al volante al finalizar el acompañamiento del cortejo fúnebre al cementerio Los Robles, a la vera de la ruta 226, kilómetro 10.Asimismo, la ""Unión Sindical de Chofores de Autos Rurales Remises y autos de alquiler con chofer"" (Uscarra) indicaron a través de un comunicado que el funcionamiento del servicio quedó normalizado desde las 14.El asesinatoDurante la madrugada del lunes pasado, Luis tomó un viaje con un cliente que luego de varias cuadras, en aparente circunstancia de robo, le dio cuatro tiros en el cuerpo, lo que derivó que fuera internado de urgencia en el Hospital Interzonal General de Agudos (Higa) de   Mar del Plata con un cuadro crítico de salud. En la semana fue varias veces operado quirúrgicamente debido a la gravedad de las heridas.El conductor del remís perdió un riñón y sufrió múltiples fracturas a raíz de que una de las balas le afectó la clavícula y, otra, la zona del cuello, y falleció en la jornada del sábado 25.La investigación que lleva a cargo el fiscal Leandro Arévalo identificó al homicida como Brian Albornoz, de 25 años, quien por estas horas permanece alojado en la Unidad Penal No 44 de Batán, en una causa que ahora cambio de carátula y deberá responder por el delito de ""homicidio agravado por el uso de arma de fuego"".Albornoz le robó el arma a su hermano, un efectivo policial que cumple funciones en el cuartel de bomberos de   Mar del Plata, mientras dormía, lo que motivó también su desafectación de la fuerza hasta que se aclare su relación con el hecho.","['Unión Sindical de Chofores de Autos Rurales Remises y autos de alquiler con chofer', 'homicidio agravado por el uso de arma de fuego']"
2020-01-27 00:41:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Tapas-del-lunes-27-de-enero-de-2020-20200127-0006.html,,[]
2020-01-27 00:00:00,https://www.cronica.com.ar/santoral/La-Iglesia-recuerda-a-Santa-Angela-de-Merici-20180127-0002.html,"Mc 4,35-41. Evangelio de nuestro Señor Jesucristo según san Marcos. Conocé las historias de San Expedito, la Difunta Correa y el Cura Brochero en la colección La Fé del Pueblo. Conseguilo en Cronishop.Conseguílo en CronishopAl atardecer de ese mismo día, les dijo: ""Crucemos a la otra orilla"". (....). Entonces se desató un fuerte vendaval, y las olas entraban en la barca, que se iba llenando de agua. Jesús estaba en la popa, durmiendo sobre el cabezal. Lo despertaron y le dijeron: ""¡Maestro! ¿No te importa que nos ahoguemos?"". Despertándose, él increpó al viento y dijo al mar: ""¡Silencio! ¡Cállate!"". El viento se aplacó y sobrevino una gran calma. (...). Entonces quedaron atemorizados y se decían unos a otros: ""¿Quién es este, que hasta el viento y el mar le obedecen?"". Palabra del Señor.Contacto: evangelio@cronica.com.ar","['Crucemos a la otra orilla', '¡Maestro! ¿No te importa que nos ahoguemos?', '¡Silencio! ¡Cállate!', '¿Quién es este, que hasta el viento y el mar le obedecen?']"
2020-01-26 23:52:00,https://www.cronica.com.ar/politica/El-presidente-sobre-los-billetes-Hay-figuras-mas-representativas-que-una-ballena-20200126-0154.html,"El presidente   Alberto Fernández se pronunció a favor de reemplazar la figura de los   billetes y volver a utilizar personalidades históricas, al advertir que los argentinos tienen ""figuras más representativas en la historia que una ballena"".""Los   billetes son papeles que circulan, pero allí está el valor que le asignamos los argentinos a la moneda. Ahí tienen que estar nuestros mejores hombres y mujeres"", expresó Fernández, al ratificar la decisión del Gobierno de utilizar figuras históricas en lugar de animales.En una entrevista televisiva, el mandatario expuso que ""en Chile, a   San Martín lo veneran más que lo que lo ha venerado"" el ex presidente   Mauricio Macri, bajo cuya administración se cambiaron los motivos del papel moneda por el de animales autóctonos.En el mismo sentido, sostuvo que   Manuel Belgrano, a quien consideró un ""hombre inmenso"", fue ""borrado de los   billetes"". ""Respeto a quien creyó en los seres vivos, pero prefiero volver a la memoria colectiva"", planteó Fernández.""Los argentinos tenemos en nuestra historia figuras más representativas que una ballena, y es a lo que debemos prestarle atención"", concluyó.El escándalo del Ministerio de ProducciónAlberto consideró también que si en una dependencia pública se encuentra un sobre con dinero ""lo que hay que hacer es denunciarlo"", aunque aclaró que su objetivo no es ""llevar adelante la misma política de Cambiemos"" respecto de la ""denuncia permanente"".""Si uno se encuentra con un delito tenemos la obligación de denunciarlo. La ley nos manda"", afirmó Fernández. En declaraciones al canal C5N, el mandatario sostuvo que ""no quiere llevar adelante"" la ""misma política de Cambiemos"" respecto de la ""denuncia permanente"".""Y menos voy a permitir que se inventen causas contra opositores"", enfatizó. De todos modos, indicó que ""si en un ministerio público se encuentra un sobre con dinero, lo que se debe hacer es denunciarlo, y fue lo que se hizo. Se hizo lo que la ley manda a hacer"", insistió.El mandatario se refirió de esta manera a la investigación del fiscal federal   Gerardo Pollicita sobre el hallazgo de un sobre con 10 mil dólares en una oficina de un ex funcionario del Ministerio de la Producción de la administración del ex presidente   Mauricio Macri, a partir de una denuncia del actual titular de esa cartera,   Matías Kulfas.","['figuras más representativas en la historia que una ballena', 'Los   billetes son papeles que circulan, pero allí está el valor que le asignamos los argentinos a la moneda. Ahí tienen que estar nuestros mejores hombres y mujeres', 'en Chile, a   San Martín lo veneran más que lo que lo ha venerado', 'hombre inmenso', 'borrado de los   billetes', 'Respeto a quien creyó en los seres vivos, pero prefiero volver a la memoria colectiva', 'Los argentinos tenemos en nuestra historia figuras más representativas que una ballena, y es a lo que debemos prestarle atención', 'lo que hay que hacer es denunciarlo', 'llevar adelante la misma política de Cambiemos', 'denuncia permanente', 'Si uno se encuentra con un delito tenemos la obligación de denunciarlo. La ley nos manda', 'no quiere llevar adelante', 'misma política de Cambiemos', 'denuncia permanente', 'Y menos voy a permitir que se inventen causas contra opositores', 'si en un ministerio público se encuentra un sobre con dinero, lo que se debe hacer es denunciarlo, y fue lo que se hizo. Se hizo lo que la ley manda a hacer']"
2020-01-26 23:52:00,https://www.cronica.com.ar/politica/El-objetivo-es-que-en-abril-todos-los-jubilados-reciban-aumento-20200126-0154.html,"El presidente   Alberto Fernández reafirmó que el ""objetivo"" del Gobierno es que en ""abril"" todos los jubilados ""reciban un aumento"" y adelantó que ""es posible que los que están más abajo reciban un adicional, y en eso estamos trabajando"".  ""El objetivo es que en abril todos los jubilados reciban un aumento"", dijo el mandatario durante una entrevista con C5N. Agregó que ""es posible que los que están más abajo (jubilaciones menores) reciban un adicional"", y explicó que en esa línea están ""trabajando"" desde el gobierno nacional. ""Los adicionales son sumas fijas, y eso nos permite controlar un poco más el gasto público y los efectos fiscales de estos aumentos"", profundizó Fernández. Enseguida dijo que ""Argentina tiene que crecer, pero las cuentas públicas deben ordenarse"", pero ratificó que ""los jubilados van a tener el auxilio primero"".El mandatario se pronunció a favor de reemplazar la figura de los billetes y volver a utilizar personalidades históricas, al advertir que los argentinos tienen ""figuras más representativas en la historia que una ballena"".""Los billetes son papeles que circulan, pero allí está el valor que le asignamos los argentinos a la moneda. Ahí tienen que estar nuestros mejores hombres y mujeres"", expresó Fernández, al ratificar la decisión del Gobierno de utilizar figuras históricas en lugar de animales.En una entrevista televisiva, el mandatario expuso que ""en Chile, a San Martín lo veneran más que lo que lo ha venerado"" el ex presidente   Mauricio Macri, bajo cuya administración se cambiaron los motivos del papel moneda por el de animales autóctonos.En el mismo sentido, sostuvo que Manuel Belgrano, a quien consideró un ""hombre inmenso"", fue ""borrado de los billetes"". ""Respeto a quien creyó en los seres vivos, pero prefiero volver a la memoria colectiva"", planteó Fernández.""Los argentinos tenemos en nuestra historia figuras más representativas que una ballena, y es a lo que debemos prestarle atención"", concluyó.Alberto consideró también que si en una dependencia pública se encuentra un sobre con dinero ""lo que hay que hacer es denunciarlo"", aunque aclaró que su objetivo no es ""llevar adelante la misma política de Cambiemos"" respecto de la ""denuncia permanente"".""Si uno se encuentra con un delito tenemos la obligación de denunciarlo. La ley nos manda"", afirmó Fernández. En declaraciones al canal C5N, el mandatario sostuvo que ""no quiere llevar adelante"" la ""misma política de Cambiemos"" respecto de la ""denuncia permanente"".""Y menos voy a permitir que se inventen causas contra opositores"", enfatizó. De todos modos, indicó que ""si en un ministerio público se encuentra un sobre con dinero, lo que se debe hacer es denunciarlo, y fue lo que se hizo. Se hizo lo que la ley manda a hacer"", insistió.El mandatario se refirió de esta manera a la investigación del fiscal federal   Gerardo Pollicita sobre el hallazgo de un sobre con 10 mil dólares en una oficina de un ex funcionario del Ministerio de la Producción de la administración del ex presidente   Mauricio Macri, a partir de una denuncia del actual titular de esa cartera,   Matías Kulfas.El presidente aseguró que el gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof, ""está trabajando con mucha seriedad"" el tema de la deuda, y que ""hay que dejarlo andar"" porque ""está bien lo que está planteando"" respecto a postergar ""un poco la fecha de pago"".  ""Creo que hay que dejarlo andar a Axel, lo he escuchado mucho en este viaje, y está bien lo que está planteando, y hay que dejarlo hacer"", dijo y precisó que lo que hizo hasta ahora Kicillof es ""parar la pelota y revisar"" y, en ese marco, intentar ""postergar un poco la fecha de pago y convocar a los acreedores"" para llamarlos a la racionalidad, para que vean lo que ""está pasando en la economía"" argentina.  Dijo también que el problema que tiene Buenos Aires con la deuda es el que tuvo la Nación y otras provincias, entre las que mencionó a Mendoza, Córdoba, Chubut y Tierra del Fuego, que también han tomado deuda en dólares.","['objetivo', 'abril', 'reciban un aumento', 'es posible que los que están más abajo reciban un adicional, y en eso estamos trabajando', 'El objetivo es que en abril todos los jubilados reciban un aumento', 'es posible que los que están más abajo (jubilaciones menores) reciban un adicional', 'trabajando', 'Los adicionales son sumas fijas, y eso nos permite controlar un poco más el gasto público y los efectos fiscales de estos aumentos', 'Argentina tiene que crecer, pero las cuentas públicas deben ordenarse', 'los jubilados van a tener el auxilio primero', 'figuras más representativas en la historia que una ballena', 'Los billetes son papeles que circulan, pero allí está el valor que le asignamos los argentinos a la moneda. Ahí tienen que estar nuestros mejores hombres y mujeres', 'en Chile, a San Martín lo veneran más que lo que lo ha venerado', 'hombre inmenso', 'borrado de los billetes', 'Respeto a quien creyó en los seres vivos, pero prefiero volver a la memoria colectiva', 'Los argentinos tenemos en nuestra historia figuras más representativas que una ballena, y es a lo que debemos prestarle atención', 'lo que hay que hacer es denunciarlo', 'llevar adelante la misma política de Cambiemos', 'denuncia permanente', 'Si uno se encuentra con un delito tenemos la obligación de denunciarlo. La ley nos manda', 'no quiere llevar adelante', 'misma política de Cambiemos', 'denuncia permanente', 'Y menos voy a permitir que se inventen causas contra opositores', 'si en un ministerio público se encuentra un sobre con dinero, lo que se debe hacer es denunciarlo, y fue lo que se hizo. Se hizo lo que la ley manda a hacer', 'está trabajando con mucha seriedad', 'hay que dejarlo andar', 'está bien lo que está planteando', 'un poco la fecha de pago', 'Creo que hay que dejarlo andar a Axel, lo he escuchado mucho en este viaje, y está bien lo que está planteando, y hay que dejarlo hacer', 'parar la pelota y revisar', 'postergar un poco la fecha de pago y convocar a los acreedores', 'está pasando en la economía']"
2020-01-26 23:09:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Seguira-igual-la-exportacion-de-acero-y-aluminio-a-EE.UU.-20200126-0049.html,"Finalmente, el gobierno de   Estados Unidos decidió no incluir a las importaciones de acero y aluminio provenientes de la Argentina dentro de la nómina de productos que deben tributar un arancel de 25% y 10% respectivamente, para ingresar a ese país. ""Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso"", evaluó ayer el canciller Felipe Solá.En diálogo con Radio 10, Solá explicó que la notificación de la administración de Donald Trump se conoció el viernes a última hora, con la publicación de la lista. Tras resaltar que en este tema ""hubo un gran trabajo de la embajada argentina en   Estados Unidos"", Solá señaló que el sector empresario ya está al tanto de esta novedad.La administración Trump anunció formalmente la decisión de ampliar los aranceles que deben tributar las importaciones de acero y aluminio de marca registrada que abarca clavos, grapas, cables eléctricos y algunas partes importadas que van en automóviles y tractores, entre otros productos. Según la agencia de noticias Bloomberg, Argentina, Australia, Canadá y México quedaron exentos de los aranceles adicionales de aluminio; mientras que para las tarifas de acero, se permitieron exenciones para Argentina, Brasil, Canadá, Australia, México y Corea del Sur.Cabe recordar que el 2 de diciembre pasado, el presidente Donald Trump, a través un mensaje en su cuenta de la red social Twitter, dijo que   Estados Unidos iba a restablecer aranceles a las importaciones de acero y alumnio procedente de la Argentina y Brasil. ""Brasil y la Argentina han estado presidiendo una devaluación masiva de sus monedas, lo cual no es bueno para nuestros agricultores. Por lo tanto, y con vigencia inmediata, restableceré los aranceles a todo el acero y el aluminio que se envíe a los   Estados Unidos desde esos países"", argumentó Trump en esa oportunidad.Sin embargo, ese anuncio informal no se tradujo en una comunicación formal y la Argentina quedó excluida de la lista de países que deberán pagar arancel. El último jueves, antes de que se conociera esta novedad, la Cámara Argentina del   Acero había reiterado su ""preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232"".","['Ha salido la lista de los países que serían sancionados y no está la Argentina. En una excelente noticia que sigan las cosas como están y que a las exportaciones argentinas no se las sancione con el 25% de arancel de ingreso', 'hubo un gran trabajo de la embajada argentina en   Estados Unidos', 'Brasil y la Argentina han estado presidiendo una devaluación masiva de sus monedas, lo cual no es bueno para nuestros agricultores. Por lo tanto, y con vigencia inmediata, restableceré los aranceles a todo el acero y el aluminio que se envíe a los   Estados Unidos desde esos países', 'preocupación por el estado latente de la intención del presidente Trump, manifestada a través de sus redes sociales, de instaurar aranceles a la importación de acero y aluminio provenientes de Argentina y Brasil, modificando de esta forma las condiciones actuales del comercio en el marco de la Resolución 232']"
2020-01-26 23:09:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Guzman-inicia-su-actividad-en-Nueva-York--20200126-0050.html,"El ministro de Economía, Martin Guzmán, partió este domingo rumbo a   Nueva York, donde tiene previsto participar este lunes de un foro organizado por el Council of Americas (Consejo de las Américas) y luego mantendrá una serie de encuentros con funcionarios del Tesoro estadounidense y directivos del Fondo Monetario Internacional (FMI).El titular del Palacio de Hacienda desarrollará una intensa agenda -que se extenderá hasta mañana-, con la misión de transmitir la voluntad de pago de la Nación ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda, entre otras cuestiones. En ese marco, Guzmán también buscará persuadir a los acreedores de la provincia de Buenos Aires, ante el proceso encarado por el gobierno de Axel Kicillof de prorrogar hasta el 1° de mayo el vencimiento de una cuota de capital que se producía originalmente ayer, 26 de enero.La primera actividad que tiene previsto desarrollar Guzmán en Nueva York, es un desayuno de trabajo organizado por el Council of Americas, la entidad presidida por Susan Segal. Allí, ante un auditorio compuesto por hombres de negocios y tenedores de duda, el ministro hablará sobre macroeconomía y deuda. Por la tarde, Guzmán tiene previsto mantener un encuentro con funcionarios del Tesoro.Este martes, antes de emprender su regreso a la Argentina, el ministro tendrá una reunión con el jefe de misión para la Argentina del FMI, Luis Cubeddu, y la economista estadounidense Julie Kozak.",[]
2020-01-26 22:45:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Outlet-Challenge-el-nuevo-reto-viral-que-puede-causar-la-muerte-20200126-0028.html,"Las autoridades de distintos lugares de Estados Unidos expresaron su preocupación por la creciente popularidad que obtuvo un reto viral de internet, que podría provocar diversos incendios y hasta acabar con la vida de quienes lo practiquen.Se trata del ""Outlet challenge"", nacido en la plataforma Tik Tok, una de las más populares entre los adolescentes. En las imágenes se observa a usuarios conectando parcialmente un cargador de teléfono y dejar caer una moneda sobre el dispositivo.“El nuevo video viral conlleva el uso inseguro de la electricidad y el fuego"", escribió en un comunicado el jefe del Departamento de Bomberos de Massachusetts ""El resultado son chispas, daños en el sistema eléctrico y en algunos casos, incendios"", dijo.Solo los bomberos de este estado informaron que tuvieron que atender dos incendios por este reto irresponsable, que genera una gran alerta por las grandes repercusiones que pueden generar, como ocasionar daños en el sistema eléctrico y dejar a toda una ciudad a oscuras.Las autoridades escolares ya fueron alertadas para evitar que este tipo de retos virales se realicen en sus instalaciones, así como también explicarle a los alumnos los riegos de esta práctica.","['Outlet challenge', 'El nuevo video viral conlleva el uso inseguro de la electricidad y el fuego', 'El resultado son chispas, daños en el sistema eléctrico y en algunos casos, incendios']"
2020-01-26 22:20:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Lluvias-en-Brasil-ya-son-44-los-muertos-casi-14.000-los-evacuados-y-99-ciudades-en-emergencia-20200126-0014.html,"El número de muertos por las fuertes lluvias que castigan desde el jueves el estado brasileño de Minas Gerais se elevó a 44 mientras que los evacuados son 13.887, en tanto las autoridades declararon el estado de emergencia en 99 ciudades, informaron este domingo fuentes oficiales.  Según el boletín divulgado durante esta jornada por la Defensa Civil de Minas Gerais, el segundo estado más poblado de   Brasil, la cifra de muertos se elevó desde las 38 reportadas en la mañana hasta 44 contabilizadas al final del día.  Esa cifra puede crecer debido a que los socorristas aún buscan a 19 personas reportadas como desaparecidas y que estaban en viviendas sepultadas por deslizamientos de tierras, y a que en los hospitales permanecen internadas otras 12 con diferentes heridas, algunos en estado grave. Según el último balance de la Defensa Civil, además de los casi 14.000 evacuados por estar ubicados en áreas de deslizamientos o inundaciones, otros 3.354 tuvieron que ser recibidos en alojamientos improvisados en gimnasios y escuelas públicas, reportó la agencia EFE.  La tragedia provocada por los temporales obligó al Gobierno regional a el declarar estado de emergencia en 99 ciudades afectadas por las lluvias en Minas Gerais y al Gobierno federal de   Brasil a anunciar que desembolsará ayudas por 90 millones de reales (unos 21,4 millones de dólares). En la mañana de este domingo la gobernación había declarado situación de emergencia en 47 municipios pero en la tarde otros 52 fueron incluidos en la lista de los que requieren ayuda urgente y pueden recibir recursos públicos para atender la tragedia sin necesidad de abrir licitaciones.  Los temporales castigaron especialmente la ciudad de Belo Horizonte, capital de Minas Gerais, y los municipios que integran su región metropolitana, en donde se registraron la mayoría de las muertes.Las lluvias que cayeron el viernes en Belo Horizonte fueron récord, con 171,8 milímetros de agua acumulada en 24 horas, el mayor volumen registrado en un día desde que el Instituto Nacional de Meteorología comenzó las mediciones pluviométricas hace 110 años.  El coordinador adjunto de la Defensa Civil de Minas Gerais, teniente coronel Flavio Godinho, advirtió que, pese a que las lluvias perdieron intensidad este domingo y a que se prevé que se reduzcan también mañana, están previstas nuevas precipitaciones de gran intensidad a partir del martes.Las imágenes más impactantes de las inundaciones",[]
2020-01-26 21:40:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Alberto-Es-asombroso-escuchar-a-un-presidente-que-diga-lo-que-dijo-20200126-0090.html,"El presidente   Alberto Fernández criticó duramente a su antecesor en el cargo,   Mauricio Macri, quien días atrás les confesó a un grupo de militantes del PRO que él había advertido a su equipo sobre el riesgo de tomar deuda eternamente. “Es asombroso que los argentinos escuchen que un presidente diga lo que dijo”, se despachó el jefe de Estado, quien recordó que “públicamente, en 2017, cuando hizo campaña para las legislativas, Macri aseguraba que tenía la economía controlada”.En declaraciones formuladas al canal C5N, Fernández agregó que el ex presidente “después de haber endeudado irresponsablemente al país le fue a pedir un préstamo al Fondo Monetario Internacional para pagarle a los acreedores, y encima después con mucha de esa plata se hizo otra cosa”.El jefe de Estado también destacó: ""No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o si estaba hablando seriamente un ex presidente que decía semejante cosa, que estaba destruyendo la economía y que siguió adelante con su lógica destructiva"".Al respecto, Fernández sostuvo que ""aprendió"" sobre los riesgos de tomar deuda cuando en 2003 recibió, junto al ex presidente Néstor Kirchner, el país ""en default, y lo que siguió aprendiendo cuando salieron del default con el canje de la deuda, en 2005"". ""Un país endeudado es un país que pierde capacidad de decisión y soberanía, y que está condicionado en su futuro"", advirtió el mandatario.Alberto también se refirió a la deuda externa, y aclaró que Argentina necesita una ""definición medianamente rápida"". ""Siempre les digo a los periodistas que son muy ansiosos, que nunca pierdan de vista que estamos frente a una negociación y, como tal, debemos ser cuidadosos y mantener ciertas reservas porque cualquier cosa que se diga puede significar algo que despierte expectativas o malestares indebidos"", consideró.Ante el viaje del ministro de Economía Martín Guzmán a Nueva York, donde transmitirá la voluntad de pago ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda, el mandatario sostuvo que el país necesita una ""definición medianamente rápida"".Sobre las tareas de comunicación en esta cuestión, aclaró: ""Sólo actúa Guzmán y yo soy el otro posible vocero. Conozco lo que está haciendo, pero tratamos de ordenar las cosas para que no pase esto que pasa tan recurrentemente en Argentina de que se empieza a especular, hablar y hacer confabulaciones, y eso sólo complica el escenario"".""He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de góndolas"", dijo el mandatario respecto del paquete de medidas que enviará al Congreso para que se traten en sesiones extraordinarias. Agregó que desde el gobierno nacional están ""siguiendo de cerca la evolución de los precios"" y ratificó: ""La pelea de los precios la vamos a dar de cualquier modo"".""No podemos seguir indexando la economía y los precios de los productos básicos que consumen los argentinos"", dijo y asumió que con Precios Cuidados se ha logrado ""contener"" la indexación pero llamó la atención sobre ""la enorme irresponsabilidad de algunos empresarios que están aumentando marcas alternativas"".Durante su entrevista, el presidente además aseguró que el país puede tener ""una gran oportunidad en Vaca Muerta y también en la explotación terciaria"", sin desmedro de una u otra, remarcó.A su vez, indicó que desde su gobierno se recibió ""con satisfacción"" la decisión de la administración de Estados Unidos de no establecer aranceles a las exportaciones de acero y aluminio sin valor agregado. ""Lo habíamos reclamado y estamos contentos con esa decisión"", afirmó.El mandatario indicó que la medida arancelaria del gobierno de Donald Trump ""sólo ha afectado a la producción de acero y aluminio que tenga alguna elaboración adicional"", por lo cual, dijo, ""lo otro sigue como estaba"".","['Es asombroso que los argentinos escuchen que un presidente diga lo que dijo', 'públicamente, en 2017, cuando hizo campaña para las legislativas, Macri aseguraba que tenía la economía controlada', 'después de haber endeudado irresponsablemente al país le fue a pedir un préstamo al Fondo Monetario Internacional para pagarle a los acreedores, y encima después con mucha de esa plata se hizo otra cosa', 'No entendí muy bien si estaba en un grupo terapéutico o si estaba hablando seriamente un ex presidente que decía semejante cosa, que estaba destruyendo la economía y que siguió adelante con su lógica destructiva', 'aprendió', 'en default, y lo que siguió aprendiendo cuando salieron del default con el canje de la deuda, en 2005', 'Un país endeudado es un país que pierde capacidad de decisión y soberanía, y que está condicionado en su futuro', 'definición medianamente rápida', 'Siempre les digo a los periodistas que son muy ansiosos, que nunca pierdan de vista que estamos frente a una negociación y, como tal, debemos ser cuidadosos y mantener ciertas reservas porque cualquier cosa que se diga puede significar algo que despierte expectativas o malestares indebidos', 'definición medianamente rápida', 'Sólo actúa Guzmán y yo soy el otro posible vocero. Conozco lo que está haciendo, pero tratamos de ordenar las cosas para que no pase esto que pasa tan recurrentemente en Argentina de que se empieza a especular, hablar y hacer confabulaciones, y eso sólo complica el escenario', 'He pedido que se incorpore en el Senado el tratamiento de la ley de góndolas', 'siguiendo de cerca la evolución de los precios', 'La pelea de los precios la vamos a dar de cualquier modo', 'No podemos seguir indexando la economía y los precios de los productos básicos que consumen los argentinos', 'contener', 'la enorme irresponsabilidad de algunos empresarios que están aumentando marcas alternativas', 'una gran oportunidad en Vaca Muerta y también en la explotación terciaria', 'con satisfacción', 'Lo habíamos reclamado y estamos contentos con esa decisión', 'sólo ha afectado a la producción de acero y aluminio que tenga alguna elaboración adicional', 'lo otro sigue como estaba']"
2020-01-26 21:00:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Duran-Barba-Cristina-Kirchner-es-la-mujer-mas-brillante-de-la-historia-argentina-20200126-0020.html,"El consultor político   Jaime Durán Barba sostuvo este domingo que la ex presidenta y actual vicepresidenta ""Cristina Fernández es la mujer más brillante de la historia argentina"" y afirmó que el ex presidente   Mauricio Macri ""hizo lo que pudo"" y que ""este no es un país normal"".  ""El caso de Macri es muy raro"", consideró Durán Barba en referencia a las últimas elecciones. En una entrevista que publica el portal Letra P, el asesor internacional que trabajó varios años con el macrismo habló de la política local en su paso por Buenos Aires.  ""Con toda la hecatombe económica que hubo, tuvo un resultado electoral muy bueno que no tendrían ni (el chileno Sebastián) Piñera ni (el ecuatoriano Lenín) Moreno ni (el colombiano Iván) Duque"", sostuvo.  Consultado sobre qué falló entonces en el caso de Macri fue taxativo: ""La economía"", indicó.  ""La economía argentina no tiene remedio si no llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales"". Para el consultor, en el país ""existe una gran corriente conservadora"" que controla a ""los sindicatos, los piqueteros, la Iglesia"".  ""Desde que subió Alberto Fernández no hubo ningún piquete"", ejemplificó en ese sentido.  ""Esos grupos los orienta Cristina Fernández"", dijo Durán Barba, que afirmó que siempre reclamó hacer acuerdos con ellos, pero ""era imposible"" porque ""querían derribar a Macri desde el primer día"" en que llegó al poder.  Ahora en cambio, se podrían hacer esos acuerdos básicos, según su opinión.  ""Si ellos (por el peronismo) fueran más sensatos, se podría aprovechar, porque los macristas no quieren tumbar al gobierno. Creen en la democracia"", aseveró.  Consultado sobre si entonces fueron cuatro años perdidos, respondió: ""Macri hizo lo que pudo, no daba para más. El país no daba para más. Hubo optimismo en pensar que era más fácil hacerlo, pero no es un país normal este"", fue su conclusión, al volver a culpar al ""corporativismo"" por defender sus privilegios.  También reveló que cuando llegaron al gobierno, el economista Carlos Melconian, presidente del Banco Nación durante algo más de un año en el gobierno de Macri, propuso un ""plan de ajuste total"" y que él se opuso porque ""nos botan por la ventana al mes"", y entonces se optó por el gradualismo.  ""Macri no va a irse de la política pero no estoy seguro de que intente ser Presidente otra vez. Ya fue. Hizo lo que pudo"", subrayó en otro tramo de la entrevista.  Sobre Cristina Kirchner consideró que ""es una mujer popular"" y que hizo ""una movida inteligente, sorpresiva"" al postular a Alberto Fernández.  En este marco rechazó acusaciones de fogonear la grieta y buscar la competencia directa con la ex mandataria.  ""Es la mujer más brillante de la historia argentina. Ha sido dos veces presidenta, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable. Ha permanecido en el poder 20 años y 10 años en Santa Cruz. Y no es como Isabelita (la ex presidenta María Estela Martínez de Perón), que llegó por ser la mujer de (el ex presidente Juan) Perón. Esta tiene sus propios valores"", analizó para descartar que buscaran una competencia directa con ella.","['Cristina Fernández es la mujer más brillante de la historia argentina', 'hizo lo que pudo', 'este no es un país normal', 'El caso de Macri es muy raro', 'Con toda la hecatombe económica que hubo, tuvo un resultado electoral muy bueno que no tendrían ni (el chileno Sebastián) Piñera ni (el ecuatoriano Lenín) Moreno ni (el colombiano Iván) Duque', 'La economía', 'La economía argentina no tiene remedio si no llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales', 'existe una gran corriente conservadora', 'los sindicatos, los piqueteros, la Iglesia', 'Desde que subió Alberto Fernández no hubo ningún piquete', 'Esos grupos los orienta Cristina Fernández', 'era imposible', 'querían derribar a Macri desde el primer día', 'Si ellos (por el peronismo) fueran más sensatos, se podría aprovechar, porque los macristas no quieren tumbar al gobierno. Creen en la democracia', 'Macri hizo lo que pudo, no daba para más. El país no daba para más. Hubo optimismo en pensar que era más fácil hacerlo, pero no es un país normal este', 'corporativismo', 'plan de ajuste total', 'nos botan por la ventana al mes', 'Macri no va a irse de la política pero no estoy seguro de que intente ser Presidente otra vez. Ya fue. Hizo lo que pudo', 'es una mujer popular', 'una movida inteligente, sorpresiva', 'Es la mujer más brillante de la historia argentina. Ha sido dos veces presidenta, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable. Ha permanecido en el poder 20 años y 10 años en Santa Cruz. Y no es como Isabelita (la ex presidenta María Estela Martínez de Perón), que llegó por ser la mujer de (el ex presidente Juan) Perón. Esta tiene sus propios valores']"
2020-01-26 20:40:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Los-peruanos-eligieron-un-nuevo-Congreso-que-estara-mucho-mas-fragmentado-que-el-anterior-20200126-0035.html,"Los ciudadanos de   Perú votaron este domingo con normalidad y tranquilidad para designar la nueva composición del   Congreso unicameral tras su reciente disolución y que estará mucho más fragmentada que la anterior, según encuestas a boca de urna.De confirmarse los resultados anticipados, habrá un extraordinario retroceso del fujimorismo y habrán perdido la personería política -por no haber alcanzado el piso de votos requerido- la fuerza del presidente Martín Vizcarra y el histórico Partido Aprista.El más votado fue Acción Popular (AP), el partido centrista fundado por el ex presidente Fernando Belaunde Terry y liderado por su sobrino Víctor García Belaunde, de acuerdo con el sondeo a boca de urna de la firma Ipsos para la televisora América TV, con 11,8% de los sufragios.Detrás de AP se ubicaban la Alianza Para el Progreso (APP, la formación conservadora del ex gobernador César Acuña), con 8,8%; el Partido Morado (creado en 2017 por el economista liberal Julio Guzmán), con 8,1%, y Podemos Perú (fundado hace dos años por el ex legislador centroderechista José Luna Gálvez), con 7,4%.En quinto lugar quedó Fuerza Popular (FP), el partido fujimorista que en 2016 obtuvo la mayoría absoluta del   Congreso (71 bancas) y que la perdió tiempo después, inmerso en confrontaciones internas que lo desgajaron, incluso entre los hermanos Keiko y Kenji Fujimori.Aunque la cantidad de bancas que tendrá cada partido no será necesariamente proporcional a la suma de los votos obtenidos en todo el país, parece claro que FP es el gran perdedor de este proceso, pues ahora tendrá apenas ocho congresistas, según la proyección de los resultados de la encuesta de Ipsos.De acuerdo con esos datos, AP tendrá el bloque más numeroso, con 21 bancas, seguido por la APP (13), Fuerza Popular (ocho), Unión por el   Perú (ocho), Somos   Perú (siete), el Frente Amplio (siete), el Partido Morado (siete), Podemos   Perú (seis) y el Frente Popular Agrícola del   Perú (Frepap, seis), mientras había 47 escaños aún sin definir.Si se confirmaran los resultados del sondeo a boca de urna, 11 formaciones habrán perdido la personería política por haber obtenido menos de 5% de los votos válidos.Entre estos figuran Contigo -el partido del presidente Martín Vizcarra-, con 0,9% de los votos, y Solidaridad Nacional, del varias veces alcalde de Lima y candidato presidencial Luis Castañeda, con 1,4%.También el Partido Aprista Peruano (2,8%), heredero de la Alianza Popular Revolucionaria Americana (APRA) fundada en 1924 por Víctor Haya de la Torre y que en las últimas décadas viró a la centroderecha de la mano del dos veces presidente Alan García, fallecido por voluntad propia en abril pasado.Casi 24,8 millones de ciudadanos estuvieron habilitados para votar y la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) esperaba que los primeros resultados oficiales fueran difundidos a partir de las 20 (las 22 en la Argentina).Los legisladores consagrados tendrán mandato hasta el 28 de julio de 2021, pues ese día terminará el período quinquenal del parlamento, que constitucionalmente coincide con el mandato presidencial.El 30 de septiembre, Vizcarra dispuso la disolución del   Congreso debido a que este poder nombró a un juez antes de debatir la moción de confianza que el gabinete había solicitado en relación con un cuestionamiento del Ejecutivo al proceso para esa designación.El jefe del Estado interpretó que se le denegó implícitamente el respaldo y dispuso el cierre del   Congreso invocando la facultad que la Constitución confiere a los presidentes para el caso de que el parlamento censure o deniegue confianza al gabinete dos veces dentro de un período de gobierno.Fue la primera vez que un presidente disolvió el   Congreso desde la caída del régimen de Alberto Fujimori, en 2000 pese a que ninguno de los mandatarios posteriores disfrutó de mayoría parlamentaria.El   Congreso cerrado por Vizcarra había destituido en marzo de 2018 al presidente Pedro Pablo Kuczynski, del que el actual mandatario era hasta entonces vice.",[]
2020-01-26 20:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Murio-pibe-que-fue-rociado-con-nafta-y-prendido-fuego-en-una-pelea-20200126-0033.html,"Un joven de 27 años que se encontraba internado tras haber sido rociado con combustible y prendido fuego durante un discusión ocurrida hace diez días en   La Plata murió a raíz de las heridas que presentaba, informó una fuente policial.  Se trata de Braian Genasis, quien falleció este sábado en el Hospital San Roque de Gonet donde estaba internado desde el 16 de enero en grave estado debido a que había sufrido quemaduras en el 70% de su cuerpo.  Por el hecho, la Policía detuvo a un joven de 25 años apodado ""El Maldito"" tras un allanamiento que se hizo en la localidad bonaerense de Ensenada.Braian Genasis había sufrido quemaduras en el 70% de su cuerpo.El detenido esta acusado de rociar con combustible y prender fuego a Braian durante una discusión que mantuvieron en una vivienda de la calle 116 y 522.  Según la fuente, el ahora acusado quedó a disposición del fiscal penal Álvaro Garganta, quien recaratuló la causa como ""homicidio y coacción"".","['El Maldito', 'homicidio y coacción']"
2020-01-26 20:00:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Alberto-tambien-visitara-Alemania-durante-su-gira-europea-20200126-0029.html,"El presidente de la Nación,   Alberto Fernández partirá el próximo miércoles rumbo a   Europa, en un viaje que lo llevará al Vaticano, Italia, España, Francia, y al que se acaba de sumar Alemania, con el objetivo de sumar apoyos para la renegociación de la deuda y profundizar vínculos con el viejo continente.  ""El lunes 3 muy tarde tenemos cita con la canciller (Ángela) Merkel"", confirmó este domingo el canciller Felipe Solá en una entrevista con Radio 10 al revelar la novedad de una parada en Berlín en la cargada agenda del mandatario.  Solá también fue muy claro sobre los objetivos de la visita: ""A los países de   Europa vamos -además de para ver a Su Santidad- a ver a líderes de Occidente. Por afinidad, por interés en saber qué piensan del país y porque Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienes una silla en el FMI"", remarcó Solá, en la que fue primera entrevista radial desde que llegó al Palacio San Martín.  Por su parte, fuentes de Cancillería confirmaron que esta nueva reunión será en Berlín, la capital alemana, y allí Fernández se verá cara a cara con Merkel, una figura clave en la construcción de poder de la Unión Europea.  La agenda formal de la visita comenzará el viernes, cuando el mandatario se reúna con el papa Francisco en El Vaticano. Sobre la reunión con el sumo pontífice, se informó que el Presidente se verá con el líder católico en la Biblioteca Privada del Palacio Apostólico.  La última visita de Fernández a Francisco había sido en agosto de 2018, cuando aún no era candidato. Ese encuentro se realizó en la residencia de Santa Marta y participaron dirigentes de otros países de la región, como el chileno Carlos Ominami y el brasileño Celso Amorim.  El mismo viernes, además, Fernández tendrá un encuentro con autoridades de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO), según informaron hoy fuentes de Cancillería. Con más de 194 Estados miembros, la FAO trabaja en cerca de 130 países para lograr seguridad alimentaria para todos, y ese será uno de los temas que abordará Fernández.  El lunes 3, el jefe del Estado argentino se reunirá en Italia con el primer ministro de ese país, Giuseppe Conte, y ese mismo día volará a Berlín para el encuentro con Merkel.  Su gira seguirá el martes 4 con un encuentro con el presidente de gobierno español, Pedro Sánchez, en Madrid. Y se sumaría a la agenda una visita al Rey Felipe VI, siempre según fuentes oficiales.  Al día siguiente, el miércoles, el mandatario conversará en París con su par francés, Emmanuel Macron, con quien mantuvo un breve diálogo e intercambió saludos en Israel, donde ambos coincidieron en el Foro Internacional de Líderes en Conmemoración del Día Internacional de Recordación del Holocausto y la Lucha contra el Antisemitismo.  Con excepción de la reunión bilateral con el papa Francisco, que ya estaba en los planes presidenciales, el resto de la gira europea fue organizada con un objetivo central: conseguir el apoyo de Estados con poder de voto en el Fondo Monetario Internacional (FMI) y que fueron críticos de los créditos otorgados al gobierno de Mauricio Macri, explicaron las fuentes oficiales.  Se trata del segundo viaje al exterior que emprenda Fernández como Presidente.  El primero fue justamente la última semana a Jerusalén, para la conmemoración del Holocausto, donde conjugó un perfil bajo con la oportunidad de presentarse a un amplio espectro de líderes extranjeros, cuyos apoyos podrían contribuir en la renegociación de la deuda con el organismo internacional.  En Israel -donde permaneció 50 horas-, Fernández tuvo dos reuniones bilaterales formales con las autoridades anfitrionas: el presidente Reuven Rivlin y el primer ministro de ese país, Benjamin Netanyahu.  Antes de abandonar Jerusalén y regresar a Buenos Aires, el propio Presidente explicó su estrategia: ""A los países que tienen un lugar en el directorio del Fondo (Monetario Internacional, FMI) y votan, les transmitimos nuestra preocupación y nuestro deseo que acompañen el pedido de Argentina"".","['El lunes 3 muy tarde tenemos cita con la canciller (Ángela) Merkel', 'A los países de   Europa vamos -además de para ver a Su Santidad- a ver a líderes de Occidente. Por afinidad, por interés en saber qué piensan del país y porque Argentina está en una negociación compleja, fundamental para su futuro, y todos ellos tienes una silla en el FMI', 'A los países que tienen un lugar en el directorio del Fondo (Monetario Internacional, FMI) y votan, les transmitimos nuestra preocupación y nuestro deseo que acompañen el pedido de Argentina']"
2020-01-26 19:40:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Impactan-proyectiles-contra-la-embajada-yanqui-en-Bagdad-20200126-0053.html,"Al menos tres de cinco   cohetes impactaron en las inmedicaciones de la embajada de   Estados Unidos en   Bagdad, que se encuentra próxima a la orilla occidental del río Tigris, donde se ubican la mayoría de las delegaciones extranjeras en lrak. Tres de los cinco misiles lanzados contra la Embajada de EE.UU. en   Bagdad habrían impactaron contra la sede,  y uno de ellos habría dañado parcialmente el área de alimentación.Las fuertes explosiones fueron sobre la orilla occidental del río Tigris, donde se encuentran la mayoría de las delegaciones extranjeras y las instituciones oficiales.Las fuerzas de seguridad del país de Asia,  informaron en un comunicado que cinco   cohetes alcanzaron la Zona Verde de alta seguridad,  sin que se registraran víctimas hasta el momento. El ataque sucedió dos días después de que miles de personas se concentraran en   Bagdad para exigir la expulsión de las tropas estadounidenses de   Irak.Desde que mataron al general iraní Qasem Soleimani, al líder de la milicia chiita iraquí, Abu Mahdi al Muhandis y a otros oficiales, frente al aeropuerto de   Bagdad el 3 de enero, la presencia de militares estadounidenses en el país están muy cuestionadas.Este ataque fue el último de una serie ejecutados con   cohetes durante este mes contra la Zona Verde, donde también se encuentra el Parlamento iraquí.  ",[]
2020-01-26 19:40:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Impactan-proyectiles-contra-la-embajada-yanqui-en-Bagdad-20200126-0053.html,"Al menos tres de cinco   cohetes impactaron en las inmedicaciones de la embajada de   Estados Unidos en   Bagdad, que se encuentra próxima a la orilla occidental del río Tigris, donde se ubican la mayoría de las delegaciones extranjeras en lrak. Tres de los cinco misiles lanzados contra la Embajada de EE.UU. en   Bagdad habrían impactaron contra la sede,  y uno de ellos habría dañado parcialmente el área de alimentación.Las fuertes explosiones fueron sobre la orilla occidental del río Tigris, donde se encuentran la mayoría de las delegaciones extranjeras y las instituciones oficiales.Las fuerzas de seguridad del país de Asia,  informaron en un comunicado que cinco   cohetes alcanzaron la Zona Verde de alta seguridad,  sin que se registraran víctimas hasta el momento. El ataque sucedió dos días después de que miles de personas se concentraran en   Bagdad para exigir la expulsión de las tropas estadounidenses de   Irak.Desde que mataron al general iraní Qasem Soleimani, al líder de la milicia chiita iraquí, Abu Mahdi al Muhandis y a otros oficiales, frente al aeropuerto de   Bagdad el 3 de enero, la presencia de militares estadounidenses en el país están muy cuestionadas.Este ataque fue el último de una serie ejecutados con   cohetes durante este mes contra la Zona Verde, donde también se encuentra el Parlamento iraquí.  ",[]
2020-01-26 19:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Tablado-no-esta-apto-para-salir-va-a-volver-a-matar-20200126-0040.html,"El padre de Carolina Aló, la joven asesinada de 113 puñaladas en la localidad bonaerense de Tigre en 1996 por Fabián Tablado, quien recuperará su libertad el próximo 28 de febrero próximo tras pasar casi 24 años en prisión, habló al aire de   Crónica HD y sostuvo: ""Es un asesino y lo va a ratificar si es liberado. No está apto para salir. Va a volver a matar"".Pese a que en 2013 -estando preso-, sumó una nueva condena por ""amenazas"", fue declarado reincidente y sentenciado a una pena única de 26 años y seis meses de prisión que debía terminar de cumplirse a fines de 2022, voceros judiciales confirmaron que la fecha en la que a Tablado se le vence la pena es el 28 de febrero del 2020.El hombre aseguró que va a hacer todo lo que pueda ""para evitar que este femicida salga en libertad"". ""Es un psicópata y no tiene arreglo. Los jueces tienen que elegis si dejarlo preso y salvar alguna vida o soltarlo y que pese en su consciencia que asesine a alguien más"", sostuvo Edgardo Aló en el programa Noticias Domingo.""La pérdida de un hijo es lo peor que nos puede pasar a una persona. Te transformás en un muerto vivo. Hace 23 años y medio que estamos peleando contra la justicia"", contó Aló.Edgardo ansía una resolución a favor de la memoria de su hija Carolina, la joven de 17 años que fue asesinada de 113 puñaladas por su pareja Fabián Tablado, la noche del 27 de mayo de 1996. Como en aquella época no se hablaba de femicidio, el entonces joven de 20 años fue acusado de homicidio simple, por haber actuado en ""estado de emoción violenta"". PeticiónEl papá de Carolina recibió más de 50 mil firmas de apoyo a una petición que realizó en el sitio Change.org para que el femicida siga preso.La derogada Ley del ""2x1"" y los estudios que cursó en prisión son las razones por las que Tablado, quien tiene una condena a 26 años y seis meses que debía culminar a fines de 2022, podrá tener agotada la pena el próximo 28 de febrero.Por este motivo, hace poco más de una semana Aló creó una petición en el sitio Change.org titulada ""Que el asesino femicida de mi hija Fabián Tablado siga preso!!"", dirigida al juez de ejecución penal 1 de San Isidro y al Departamento Judicial de ese distrito.Desde el sitio Change.org señalaron que la recolección de firmas no tiene un carácter vinculante para presentar ante la Justicia, pero lo que se busca es obtener una presión mediática, que en este caso apuntaría a torcer la decisión del juez David. Aló, de 17 años, estaba de novia con Tablado, por entonces de 20 años, e iban juntos a la nocturna de la Escuela 1 Marcos Sastre de Tigre.Según la investigación, aquel día, alrededor de las 22, la pareja dio distintas excusas en el colegio, logró salir antes del horario de salida y fueron juntos a la casa de Tablado, donde no estaba su familia.Allí, de acuerdo a lo que declaró luego el femicida, tuvieron relaciones sexuales y luego se inició una discusión por celos que derivó en el homicidio.De acuerdo a lo que se pudo reconstruir, Tablado persiguió a Carolina por varios ambientes de la casa -escaleras, cocina y garaje- y la mató de 113 puñaladas aplicadas con cuatro armas blancas halladas en la escena: una cuchilla de cocina, dos cuchillos de mesa Tramontina y un formón de carpintería.Tablado escapó, le confesó lo sucedido a un amigo y se fue a esconder debajo del puente de la calle Tedín, en Tigre, a unas 20 cuadras del lugar del crimen y seis de la escuela, donde, unas horas más tarde, la policía lo detuvo.En 1998, a Tablado se lo condenó a 24 años de prisión por el ""homicidio simple"" de Aló, cometido dos años antes, y en 2013 sumó otros dos años y seis meses por ""amenazas"" a una ex mujer con la que se casó en prisión, por lo que se le fijó una pena única de 26 años y seis meses.","['Es un asesino y lo va a ratificar si es liberado. No está apto para salir. Va a volver a matar', 'amenazas', 'para evitar que este femicida salga en libertad', 'Es un psicópata y no tiene arreglo. Los jueces tienen que elegis si dejarlo preso y salvar alguna vida o soltarlo y que pese en su consciencia que asesine a alguien más', 'La pérdida de un hijo es lo peor que nos puede pasar a una persona. Te transformás en un muerto vivo. Hace 23 años y medio que estamos peleando contra la justicia', 'estado de emoción violenta', '2x1', 'Que el asesino femicida de mi hija Fabián Tablado siga preso!!', 'homicidio simple', 'amenazas']"
2020-01-26 19:00:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Rugbiers-asesinos-por-el-crimen-desplazaron-al-jefe-de-la-Comisaria-1-Villa-Gesell-20200126-0041.html,"Jorge Luis Stavrakis, quien hasta ahora era el titular de la   Comisaría 1° de   Villa Gesell, fue desplazado removido de su cargo y será reempladado por Sebastián Testa, quien se desempeñaba en Santa Teresita.El crimen de Fernando Báez Sosa, quien fue asesinado a golpes por un grupo de rugbiers, se dio en territorio en el que la   Comisaría 1° de   Villa Gesell tiene jurisdicción, por lo que puso bajo la lupa el accionar policial.Su renuncia habría sido solicitada por el intendente Gustavo Berrera y el secretario de Seguridad del partido, Mauricio Andersen, por considerar que hubo un ineficiente accionar policial al momento del hecho.El crimen de Fernando Báez Sosa ocurrió a la salida del citado local bailable, emplazado en la avenida 3 y Paseo 102, en el centro de   Villa Gesell, donde el joven estudiante de Derecho fue atacado a golpes de puño y patadas que le provocaron la muerte.Por el hecho están detenidos Máximo Thomsen (20), Ciro Pertossi (19), Matías Benicelli (20), Ayrton Viollaz (20), Luciano Pertossi (18), Lucas Pertossi (20), Alejo Milanesi (20), Enzo Comelli (19), Juan Pedro Guarino (19) y Blas Cinalli (18). Los diez rugbiers detenidos en el marco de la causa permanecían alojados en esa seccional policial y el lunes serán nuevamente trasladados a la sede de la Secretaría de Seguridad municipal, donde continuarán las ruedas de reconocimiento.  Hasta el momento, siete de los diez fueron identificados en alguna medida como participantes de la golpiza a la que sometieron a Báez Sosa hasta provocarle la muerte.",[]
2020-01-26 18:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Detienen-a-joven-acusado-de-haber-abusado-a-ocho-mujeres-20200126-0038.html,"Un joven con antecedentes penales fue detenido en   Tigre acusado de haber abusado sexualmente de al menos ocho mujeres entre abril de 2019 y principios de este mes, en el centro del partido bonaerense de   Moreno, donde amenazaba a las víctimas con armas, las obligaba a simular ser pareja y finalmente les robaba, informaron este domingo fuentes judiciales.  El acusado, de 25 años, trabajaba para una empresa de limpieza y se cree que cometía los ataques antes de comenzar su jornada laboral y al finalizar la misma.  Fuentes judiciales informaron que este joven, casado y con hijos, fue apresado el pasado sábado por la noche en la casa de su hermana, en la localidad bonaerense de General Pacheco, partido de   Tigre, en la zona norte del conurbano.  De acuerdo a los voceros, el acusado era buscado desde la semana pasada en las localidades de Cuartel V y Paso del Rey, ambas en   Moreno, donde residía y trabajaba, respectivamente.  Los investigadores creen que el joven abandonó esa zona luego de haber sido reconocido por su última víctima, una mujer violada el 7 de enero último en el centro de   Moreno, que luego del abuso lo persiguió junto a sus familiares hasta una parada de colectivos donde el agresor escapó.  De acuerdo a la acusación del fiscal de la causa, Leandro Ventricelli, el ahora detenido cometió al menos ocho abusos sexuales contra mujeres -uno en grado de tentativa- desde abril de 2019 en un radio no superior a las 10 cuadras del centro de   Moreno, adonde llegaba en colectivo desde Cuartel V para luego hacer transbordo y continuar hasta Paso del Rey.  Todos los hechos fueron cometidos entre las 6 y las 6.30, y las 15 y 15.30; es decir, cuando el acusado pasaba por el centro de   Moreno antes de entrar a trabajar y cuando regresaba a su domicilio.  Todas las mujeres fueron abordadas en la calle, donde el agresor las amenazaba con un cuchillo o un arma de fuego y las obligaba a simular que era su novia, tras lo cual las violaba en la misma vía publica y antes de escapar les robaba su teléfono celular, detallaron los voceros.  ""En un caso, un automovilista intentó interceder pero él dijo que estaba discutiendo con su novia"", señaló a una fuente de la pesquisa y añadió que la violación se consumaba en lugares como ""a la sombra de un árbol o en la entrada de un garaje"".  Si bien las descripción del hecho y del agresor era coincidente entre las ocho víctimas, recién la semana pasada se pudo identificar al acusado a partir de los datos aportados por testigos del último caso, entre ellos, vendedores ambulantes de la parada de colectivos que él utilizaba habitualmente y que aportaron su nombre de pila.  En los procedimientos solicitados por el fiscal Ventricelli y el Juzgado de Garantías 2 de   Moreno-General Rodríguez los pesquisas secuestraron prendas de vestir que no sólo coinciden con las descriptas por las víctimas sino también con las que quedaron registradas en las cámaras de seguridad analizadas.  También se incautaron de un cuchillo y un revólver, que se cree eran las armas empleadas para amenazar a las víctimas.  Las fuentes detallaron que el acusado tenía antecedentes penales por hurto y robo agravado, y también había sido denunciado por violencia de género por su esposa.  El fiscal Ventricelli indagará mañana al detenido, quien durante la semana será sometido a ruedas de reconocimiento ante las víctimas.  A su vez, los pesquisas ya cuentan con muestras de ADN aptas para el cotejo con el perfil genético del imputado.  Los investigadores no descartan que el acusado haya atacado a más víctimas, por lo que esperan que con la difusión de su captura otras potenciales mujeres abusadas por el mismo hombre se acerquen a la fiscalía a denunciarlo.","['En un caso, un automovilista intentó interceder pero él dijo que estaba discutiendo con su novia', 'a la sombra de un árbol o en la entrada de un garaje']"
2020-01-26 18:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Detienen-a-violador-serial-acusado-de-atacar-a-ocho-mujeres-20200126-0038.html,"Un joven con antecedentes penales fue detenido en Tigre acusado de haber abusado sexualmente de al menos ocho mujeres, entre abril de 2019 y principios de este mes, en el centro del partido bonaerense de   Moreno, donde amenazaba a las víctimas con armas, las obligaba a simular ser pareja y les robaba.El acusado, de 25 años, trabajaba para una empresa de limpieza y creen que cometía los ataques antes de comenzar su jornada laboral y al finalizar la misma.Fuentes judiciales informaron que este joven, casado y con hijos, fue apresado el pasado sábado por la noche en la casa de su hermana, en la localidad bonaerense de General Pacheco, partido de Tigre, en la zona norte del conurbano. De acuerdo a los voceros, el acusado era buscado desde la semana pasada en las localidades de Cuartel V y Paso del Rey, ambas en Moreno, donde residía y trabajaba, respectivamente.Los investigadores creen que el joven abandonó esa zona luego de haber sido reconocido por su última víctima, una mujer violada el último 7 de enero en el centro de   Moreno. Después de cometer el abuso, la mujer lo persiguió junto a sus familiares hasta una parada de colectivos en la que el agresor escapó.En la acusación del fiscal de la causa, Leandro Ventricelli, el ahora detenido cometió al menos ocho abusos sexuales contra mujeres -uno en grado de tentativa- desde abril de 2019 en un radio no superior a las 10 cuadras del centro de   Moreno, donde llegaba en colectivo desde Cuartel V para luego hacer transbordo y continuar hasta Paso del Rey. Los hechos fueron cometidos entre las 6 y 6.30, y las 15 y 15.30; es decir, cuando el acusado pasaba por el centro de Moreno antes de entrar a trabajar y cuando regresaba a su domicilio.Todas las mujeres fueron abordadas en la calle, donde el agresor las amenazaba con un cuchillo o un arma de fuego y las obligaba a simular que era su novia, tras lo cual las violaba en la misma vía publica y les robaba su teléfono celular antes de escapar, detallaron los voceros.""En un caso, un automovilista intentó interceder pero él dijo que estaba discutiendo con su novia"", señaló a una fuente de la pesquisa y añadió que la violación era consumada en lugares como ""a la sombra de un árbol o en la entrada de un garaje"". Si bien la descripción del hecho y el agresor era coincidente entre las ocho víctimas, recién pudieron identificar al acusado la semana pasada a partir de los datos aportados por testigos del último caso, entre ellos, vendedores ambulantes de la parada de colectivos que él utilizaba a diario y que aportaron su nombre de pila.En los procedimientos solicitados por el fiscal Ventricelli y el Juzgado de Garantías 2 de   Moreno-General Rodríguez, los pesquisas secuestraron prendas de vestir que no sólo coinciden con las descriptas por las víctimas sino también con las que quedaron registradas en las cámaras de seguridad analizadas.También incautaron de un cuchillo y un revólver, que creen eran las armas empleadas para amenazar a las víctimas.Las fuentes detallaron que el acusado tenía antecedentes penales por hurto y robo agravado, y también fue denunciado por violencia de género por su esposa.El fiscal Ventricelli indagará este lunes al detenido, quien durante la semana será sometido a ruedas de reconocimiento ante las víctimas.A su vez, los pesquisas cuentan con muestras de ADN aptas para el cotejo con el perfil genético del imputado.Los investigadores no descartan que el acusado haya atacado a más víctimas, por lo que esperan que con la difusión de su captura otras potenciales mujeres abusadas por el mismo hombre se acerquen a la fiscalía a denunciarlo. ","['En un caso, un automovilista intentó interceder pero él dijo que estaba discutiendo con su novia', 'a la sombra de un árbol o en la entrada de un garaje']"
2020-01-26 18:00:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Furor-por-el-metodo-de-una-piba-para-abrir-un-vino-sin-sacacorcho-20200126-0027.html,"La particular manera que encontró una joven en la playa para destapar un vino sin tener un sacacorcho se viralizó en las redes sociales.Las imágenes muestran cómo la joven lleva adelante un original procedimiento: girar la botella, golpearla contra la arena y, finalmente, arrancar el corcho con la boca. Peligroso pero eficaz, por lo menos en este caso.""Mis habilidades de borracha"", destacó @Lucolombres0, la ""destapadora"", a lo que su amiga le respondió: ""borracha pero buena muchacha"".","['Mis habilidades de borracha', 'destapadora', 'borracha pero buena muchacha']"
2020-01-26 17:30:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Hallan-gran-cantidad-de-restos-plasticos-en-el-excremento-de-una-tortuga-en-extincion-20200126-0039.html,"Fragmentos de bolsas, hilos y plásticos duros fueron expulsados por una tortuga verde rescatada por un pescador en San Clemente del Tuyú. El animal, una Chelonia mydas,  que se encuentra en peligro de extinción,  según la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza (UICN),  y que actualmente está en proceso de rehabilitación, fue encontrada por Roberto Ubieta, un pescador de la ciudad balnearia, cuando quedó atrapada en la red de pesca del hombre.La tortuga, que el 29 de diciembre del año pasado ingresó a la Fundación Mundo Marino, comenzó a defecar una gran cantidad de basura que contenía fragmentos de bolsas de nylon, hilos y plásticos duros. Aunque aún los veterinarios y biólogos no descartan que continúe expulsando basura, hasta el momento defecó 13 gramos de plásticos, lo que equivale a unas 26 sorbetes. ""A través de placas radiográficas pudimos observar cuerpos extraños en su interior. Por eso, comenzamos un tratamiento con una medicación que favorezca sus movimientos peristálticos (movimientos del tubo digestivo) y le permita eliminar lo que observamos en las placas"", explicó Ignacio Peña, médico veterinario de la fundación.La tortuga actualmente está  ""comiendo hojas verdes"" como lechuga y algas. ""La vemos con buena actitud, por lo que la evolución es favorable"", concluyó Peña. Este no es el primer caso que registra la fundación. Desde que comenzó el año fueron dos las tortugas y de la misma especie. La primera de ellas estaba muerta y  fue encontrada por el mismo pescador, quien además está capacitado para realizar primeros auxilios en reptiles marinos  Del animal que se encontró muerto durante los primeros días de enero, la necropsia realizada en el Centro de Rescate, reveló distintos tipos de plásticos dentro de su sistema digestivo. ","['A través de placas radiográficas pudimos observar cuerpos extraños en su interior. Por eso, comenzamos un tratamiento con una medicación que favorezca sus movimientos peristálticos (movimientos del tubo digestivo) y le permita eliminar lo que observamos en las placas', 'comiendo hojas verdes', 'La vemos con buena actitud, por lo que la evolución es favorable']"
2020-01-26 17:00:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Piba-se-tiro-al-rio-para-salvar-a-su-hermano-y-ambos-murieron-ahogados-20200126-0032.html,"Una joven de 28 años murió ahogada este sábado en   Santa Fe tras arrojarse al río Carcarañá para rescatar a su hermano que se había tirado a las aguas, y finalmente murió ahogado horas antes.Según informaron Bomberos Voluntarios de Carcarañá, los dos muertos son oriundos de la localidad santafesina de   Correa.Testigos indicaron que todo comenzó cuando el hombre, que estaba pasando un día de descanso junto a su familia, se internó en el río ""en la zona del puente, sobre la ruta 9, para el lado de la Autopista"", dijeron los informantes.""Al ver que se estaba ahogando, la chica se tiró para rescatarlo, y los dos desaparecieron. El cuerpo del hombre fue encontrado minutos más tarde"" ampliaron las fuentes.Por su parte, el cadaver de la joven fue hallado por alleagados a la familia de las víctimas, quienes recorrían la zona del Río Carcarañá donde se ahogó y en inmediaciones del puente sobre Ruta 9 divisaron el cuerpo flotando., según informó Casilda Virtual. Inmediatamente dieron aviso a Bomberos, que estaban rastrillando otro sector del río, y llevaron adelante las tareas para retirar el cuerpo.El operativo de búsqueda de la mujer desaparecida incluyó una lancha y un helicóptero sanitario de la Provincia, que patrullaron toda la zona del río Carcarañá.","['en la zona del puente, sobre la ruta 9, para el lado de la Autopista', 'Al ver que se estaba ahogando, la chica se tiró para rescatarlo, y los dos desaparecieron. El cuerpo del hombre fue encontrado minutos más tarde']"
2020-01-26 16:30:00,https://www.cronica.com.ar/whatsapp/Abuela-vio-una-billetera-en-el-estacionamiento-de-un-edificio-y-uso-un-palo-para-llevarse-20200126-0034.html,"Una mujer quedó registrada por las cámaras de seguridad en el barrio porteño de   Floresta, como protagonista de un robo insólito. En las imágenes se puede ver el momento exacto en que reconoce una billetera tirada en el estacionamiento de un edificio y con un   palo que ubica entre las rejas, la atrae hacia ella y se la lleva.El hecho fue denunciado a cronica.com.ar por la esposa del dueño de la billetera, que relató lo sucedido este domingo por la mañana en avenida Jonte al 3600. ""Él entró al edificio y se le cayó en el estacionamiento. Cuando revisamos las cámaras de seguridad nos encontramos con una señora que pasa por la vereda, ve la billetera, cruza la avenida para agarrar un   palo para para poder acercarla, agarrarla y llevársela"", indicó Valeria. En la billetera tenía ""toda la documentación y no la devolvió"", para ellos esta mujer ""no tenía buenas intenciones y cometió un delito"". En estos momentos ""tenemos mucha bronca, porque si dejaba la billetera ahí nos la iba a devolver algún vecino. Queremos que la devuelva"", cerró la mujer. La denuncia está radica en la Comisaría Comunal N°9. ","['Él entró al edificio y se le cayó en el estacionamiento. Cuando revisamos las cámaras de seguridad nos encontramos con una señora que pasa por la vereda, ve la billetera, cruza la avenida para agarrar un   palo para para poder acercarla, agarrarla y llevársela', 'toda la documentación y no la devolvió', 'no tenía buenas intenciones y cometió un delito', 'tenemos mucha bronca, porque si dejaba la billetera ahí nos la iba a devolver algún vecino. Queremos que la devuelva']"
2020-01-26 16:30:00,https://www.cronica.com.ar/whatsapp/Abuela-vio-una-billetera-en-el-estacionamiento-de-un-edificio-y-uso-un-palo-para-llevarsela-20200126-0034.html,"Una mujer quedó registrada por las cámaras de seguridad en el barrio porteño de   Floresta, como protagonista de un robo insólito. En las imágenes se puede ver el momento exacto en que reconoce una billetera tirada en el estacionamiento de un edificio y con un   palo que ubica entre las rejas, la atrae hacia ella y se la lleva.El hecho fue denunciado a cronica.com.ar por la esposa del dueño de la billetera, que relató lo sucedido este domingo por la mañana en avenida Jonte al 3600. ""Él entró al edificio y se le cayó en el estacionamiento. Cuando revisamos las cámaras de seguridad nos encontramos con una señora que pasa por la vereda, ve la billetera, cruza la avenida para agarrar un   palo para para poder acercarla, agarrarla y llevársela"", indicó Valeria. En la billetera tenía ""toda la documentación y no la devolvió"", para ellos esta mujer ""no tenía buenas intenciones y cometió un delito"". En estos momentos ""tenemos mucha bronca, porque si dejaba la billetera ahí nos la iba a devolver algún vecino. Queremos que la devuelva"", cerró la mujer. La denuncia está radica en la Comisaría Comunal N°9. ","['Él entró al edificio y se le cayó en el estacionamiento. Cuando revisamos las cámaras de seguridad nos encontramos con una señora que pasa por la vereda, ve la billetera, cruza la avenida para agarrar un   palo para para poder acercarla, agarrarla y llevársela', 'toda la documentación y no la devolvió', 'no tenía buenas intenciones y cometió un delito', 'tenemos mucha bronca, porque si dejaba la billetera ahí nos la iba a devolver algún vecino. Queremos que la devuelva']"
2020-01-26 16:00:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Arrancan-las-pericias-a-los-telefonos-de-los-rugbiers-20200126-0025.html,"La investigación por el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell continuará mañana con la tercera jornada de ruedas de reconocimiento de los 11 acusados y el inicio del peritaje a los teléfonos celulares secuestrados en la causa, informaron hoy fuentes judiciales.  La nueva ronda de reconocimientos está prevista que comience a las 8.30 en la sede de la Secretaría de Seguridad gesellina; mientras que la apertura de los celulares se llevará a cabo desde las 10.30 en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA) situada en la ciudad de Mar del Plata.  En esta sede, que funciona en la Escollera Norte marplatense, los peritos de la División de Operaciones Técnicas de la PFA analizarán los teléfonos de los 10 rugbiers que continúan detenidos por el crimen y del remero Pablo Ventura (21), quien está imputado pero excarcelado desde el martes último.  ""Estoy bien por suerte, muchísimo mejor, más normal"", expresó en la tarde de este domingo a C5N el propio Ventura, quien se encuentra alojado en un hotel de Villa Gesell junto a su padre José María a disposición de las medidas que disponga la fiscal de la causa, Verónica Zamboni.  El joven volvió a agradecer ""el apoyo de toda la gente"", de su familia y amigos, que sostienen su inocencia al punto que el viernes pasado se llevó a cabo una marcha en la ciudad de Zárate, donde él reside, al igual que los rugbiers apresados, a quien sólo asegura conocer de vista.  Jorge Santoro, abogado de Ventura, explicó que su defendido participará el próximo lunes de la tercera jornada de rueda de reconocimientos y recordó que en las primeras dos, realizadas el jueves y viernes últimos, no fue señalado por ninguno de los cinco testigos que participaron de las diligencias.  El letrado estima que ""a lo sumo el miércoles"" Ventura podrá regresar a Zárate y confía en que la justicia resolverá desvincularlo de la causa.  Santoro también dijo que su defendido se prestará a los reconocimientos ""en persona"" y no a través de fotografías para probar su inocencia.  Hasta el momento, en las ruedas cinco testigos ya reconocieron a siete de los rugbiers detenidos y señalaron a dos de los acusados, Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19) como quienes atacaron físicamente a Báez Sosa (19).  En el caso de Ciro Pertossi (19), un testigo dijo el jueves que creía haberlo visto dentro del boliche ""Le Brique"", pero no fue contundente, y al menos uno del viernes indicó que había golpeado en la calle a otro joven.  Por su parte, Ayrton Viollaz (20) fue identificado en una de las ruedas del viernes como quien agredió a un amigo de la víctima en la calle, y le ""impidió brindarle ayuda"" mientras era atacado; mientras que a Matías Benicelli (20), dos testigos del viernes lo ubicaron como ""arengador"" durante el ataque.  En tanto, Lucas Pertossi (20) no fue identificado en la tanda del viernes, pero al menos uno de los testigos del jueves dijo que creía reconocerlo, aunque no pudo precisar en qué situación.  Y en el caso de Luciano Pertossi (18), fue ubicado como parte del grupo por un testigo, y al menos por otro, como uno de los agresores dentro del boliche.  Según las fuentes, los únicos tres detenidos que no fueron señalados en absoluto en ninguna de las dos jornadas fueron Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19).  Además de las ruedas y la apertura de los celulares, esta semana también se llevará a cabo en Dolores el peritajes químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.  En caso de arrojar resultado positivo se realizará luego un cotejo de ADN para establecer a quién pertenece esa sangre, explicó un vocero judicial.  La misma fuente añadió que aun no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego, con el calzado incautado.  Por su parte, los diez rugbiers continuaban detenidos en la comisaría 1ra. De Pinamar donde el pasado sábado recibieron visitas.  ""No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura"", dijo a la prensa el padre de Thomsen al retirarse de la seccional.  A su vez, ayer también se conoció que la madre de este detenido, Rosalía Zárate, renunció a su cargo como secretaria de Obras Públicas de Zárate.  El crimen de Báez Sosa ocurrió la madrugada del sábado 18 de enero último, frente al boliche ""Le Brique"", en avenida 3 y Paseo 102, del centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.  Ese mismo día, los 10 rugbiers fueron detenidos en una casa que alquilaban a pocas cuadras de la escena del crimen, mientras que a Ventura lo aprehendieron en Zárate, de donde el joven afirma nunca haber salido la noche del crimen.  Todos están imputados del delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"", Thomsen y Ciro Petorssi como ""coautores"" y el resto como ""partícipes necesarios"".","['Estoy bien por suerte, muchísimo mejor, más normal', 'el apoyo de toda la gente', 'a lo sumo el miércoles', 'en persona', 'Le Brique', 'impidió brindarle ayuda', 'arengador', 'impronta', 'modelo y tipo', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura', 'Le Brique', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'coautores', 'partícipes necesarios']"
2020-01-26 15:30:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Continuamos-la-lucha-para-bajar-la-inflacion-20200126-0036.html,"Por   Roberto Di Sandro rdisandro@cronica.com.ar El Decano | 72 años en la Casa RosadaCumplió su primera visita al exterior como presidente de la Nación. Alberto Ángel Fernández llegó el pasado sábado “de su productiva entrevista” -así se calificó- con el gobierno de Israel y, de inmediato, en Olivos, se sentó junto con todo su gabinete. Hubo poco de que hablar, porque durante la estadía en Jerusalén mantuvo directa comunicación con el jefe de Gabinete.  No pasó un solo día sin que Fernández y Santiago Cafiero intercambiaran opiniones. Justamente en esos contactos, tanto telefónicos como por WhatsApp, el joven nieto del que fuera ministro de Juan Domingo Perón en 1952 -Antonio Cafiero- le informó de la situación imperante en el ámbito local.  “Continuamos la lucha para bajar la inflación”, palabras más palabras menos, fue una de las respuestas claves de los contactos comunicacionales. Tiene mucho trabajo Fernández en estos días para solucionar problemas que sin duda vienen de los últimos cuatro años y que por el momento parecen insalvables. Los precios siguen aumentando; la desocupación se mantiene; los salarios no logran alcanzar más de quince días y sólo renace la esperanza con ciertas medidas que van surgiendo y a las que para completarse aún les falta algún tiempo.  Justamente en una de estas conversaciones, ya personales o telefónicas, se insiste en destacar cuatro palabras: “Hay que tener paciencia”. El propio mandatario lo ha señalado en diferentes oportunidades y, sin duda, ese viento de fe se advierte, hasta ahora, en el ánimo de quienes no la pasan muy bien. Ahora es el papa Francisco quien espera la presencia de Alberto. El Presidente estará en la Santa Sede el 31 de enero.  Pero hay otros países que aguardan tener un diálogo con el máximo representante argentino. Enseguida ampliamos, no sólo con el cuaderno oficial, sino también con aquellos trascendidos o versiones que en estos tiempos que vivimos se hacen más visibles.A su regreso de Israel ya empieza a acomodar las maletas para viajar a Italia. El Presidente lleva como latiguillo el deseo de que “todos comprendan cuál es la situación económica argentina”. En este caso, ante el Santo Padre, con quien lo une una real amistad,   Alberto Fernández hará conocer la situación general y, al mismo tiempo, insistirá en que visite el país para acrecentar esa paz y esa tranquilidad que puede darle Francisco a su lugar de origen. Al propio tiempo, ayer, hoy y mañana, el mandatario buscará lineamientos generales para extender su visita a Europa. Están previstas reuniones con mandatarios de Francia y España, además de Italia. La voz argentina sobre las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional (FMI) también será relevante en estos casos. De allí estas reuniones que mantiene Fernández con el equipo económico y, principalmente, con Argüello, el embajador argentino ante el país más poderoso del mundo. “Un poco de comprensión”, insisten en pedir los funcionarios argentinos que hace aproximadamente cuarenta y cinco días se instalaron en la Casa Rosada para comenzar a gestionar durante cuatro años y quizás, en su momento, si alguna vez las cosas se superan, por más tiempo. Usted juzgará, señor lector, qué sucede de aquí en adelante.Las versiones se agigantan a cada momento. Se lanzan rumores de toda naturaleza. Los recogemos dentro de un contexto aceptable, no de credibilidad, sino por el solo hecho de que se conozcan. Nada de escribir términos al margen de la educación básica. Pero, como muchas veces lo imaginativo se convierte en real, por eso lo registramos. Por ejemplo, sobre la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner, que ejerció la Presidencia durante el viaje de Alberto: el otro día, antes de ingresar a gobierno, nos tropezamos con un núcleo de jóvenes que se miraban y murmuraban: “La vice no viene a la Rosada porque no quiere ver a nadie”. No es verdad. Lo reemplaza, como dice la ley, al Presidente cuando este sale al exterior. “Seguro que están peleados por ciertas designaciones”, alegaba otro. Nada que ver. “Alberto fue a Israel y no dejó de comunicarse con Cristina”, impactó una voz muy cercana al máximo gobernante y, enseguida, alguien más sensato en sus murmullos estuvo más cerca de la verdad al decir “se hacen todo tipo de reuniones con bancarios, economistas y funcionarios especializados para lograr salidas fiscales acordes a la situación que vive el país, sin entrar en manoseos”. Claro que el tema de los precios cuidados ya tiene otra calificación. Nos comentaba un veterano periodista, Eduardo Campilongo, sobre “la falta de sensibilidad que existe en algunos comerciantes que siguen incrementando los valores”. Con su reconocido humor sano, modificó el contenido: ahora se llaman precios “descuidados”. Así es. Por todos lados se ven alzas después de anuncios en contrario. Cuándo tomarán medidas, señores. Otro comentario con sutileza recorre la Casa de Gobierno. En este que vamos a mencionar sólo cuenta el hecho real: hemos visto alguna nota donde se menciona la existencia de cambios en ciertas salas de la Casa Rosada con nuevos nombres producidos por el gobierno de Cristina, que volvió a instalarse en diciembre ahora presidido por   Alberto Fernández. Uno de ellos es el de las Mujeres, donde la ex presidenta, ahora vice, hablaba permanentemente por Cadena Nacional. Uno que “vive” aquí desde hace añares les entera de que al lado del despacho presidencial y a un costado del Salón Blanco hay dos salones: uno denominado Sur y el otro, Norte. Como uno lo vivió y lo vive, el más cercano a la oficina presidencial se llama Salón de los Acuerdos. Allí hay una gran mesa con micrófonos en el borde como para que debatan más de cincuenta personas. Precisamente allí, junto con periodistas como Osvaldo Piñero, el Negro Pacheco, David Boustoabad, Justo Piernes, Jorge Conti y muchos más, hemos visto hablar a todos los políticos invitados por Juan Domingo Perón, en su tercera presidencia, para exponer sobre diferentes temas. Y con nostalgia recordamos a Oscar Alende, el “Bisonte” del radicalismo y del Partido Intransigente y gran gobernador de Buenos Aires, que una vez -entre tantas reuniones- se acercó a Perón y le dijo, mientras tenía en sus manos el micrófono: “General, el pueblo muestra su alegría por su líder”, a lo que el viejo caudillo le contestó: “Por supuesto que es así. Pero a veces dura poco tiempo”. Se refería a que los jóvenes tienen su rebeldía y captan momentos de la vida, en diferentes temas, pero luego cambian y se proyectan al futuro a través de sus particulares visiones. Ese Salón de los Acuerdos aún perdura y se puede ver si uno se acerca al sector. Hay más asuntos: se advirtió en las últimas horas la tristeza y, al mismo tiempo, la ira del jefe de Estado. Su rostro mostró esas huellas al referirse al episodio del asesinato del joven Fernando Báez Sosa en Villa Gesell. Algunos dicen que llamó a Sergio Berni y le preguntó respecto de las diferentes alternativas del horroroso crimen. Sobre este mismo tema: algunos funcionarios de la Casa Rosada se preguntan dónde estaba el intendente de Villa Gesell, Gustavo Barrera, que no apareció en ningún momento. En fin. En el siguiente bloque hay anticipos de esta sección.Renació en las últimas horas un propósito del Presidente: viajar al interior del país con todo el gabinete, para reunirse en cada provincia con todos los sectores y establecer premisas para el presente y, lógicamente, para lo que vendrá. “Hay que hablar con todas las líneas políticas existentes”, dijo alguien muy allegado al mandatario. Mercedes Marcó del Pont, titular de la AFIP, está analizando hora a hora el apoyo que el gobierno les dará a las pequeñas y medianas (pymes), de acuerdo con lo establecido por decreto y a través de leyes enviadas al Congreso por el Poder Ejecutivo. Según menciona la información recogida por este escriba, la ex presidenta del Banco Central y estudiosa funcionaria está haciendo los cálculos respectivos para que la industria mediana y pequeña tenga el refuerzo necesario “del Estado para reconstruir el país”. Una declaración consistente de la dama. Hay que cumplirla. El domingo, otra vez en estas páginas, con Intimidades y los sábados, a través de Crónica HD, pero en la próxima presentación televisiva a partir de las 20 horas. Buena semana para todos.","['de su productiva entrevista', 'Continuamos la lucha para bajar la inflación', 'Hay que tener paciencia', 'todos comprendan cuál es la situación económica argentina', 'Un poco de comprensión', 'La vice no viene a la Rosada porque no quiere ver a nadie', 'Seguro que están peleados por ciertas designaciones', 'Alberto fue a Israel y no dejó de comunicarse con Cristina', 'se hacen todo tipo de reuniones con bancarios, economistas y funcionarios especializados para lograr salidas fiscales acordes a la situación que vive el país, sin entrar en manoseos', 'la falta de sensibilidad que existe en algunos comerciantes que siguen incrementando los valores', 'descuidados', 'vive', 'Bisonte', 'General, el pueblo muestra su alegría por su líder', 'Por supuesto que es así. Pero a veces dura poco tiempo', 'Hay que hablar con todas las líneas políticas existentes', 'del Estado para reconstruir el país']"
2020-01-26 14:55:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Francisco-expreso-su-cercania-a-los-enfermos-del-coronavirus-20200126-0030.html,"El   Papa Francisco expresó su solidaridad y cercanía a las personas afectadas por el coronavirus, que ya causó 56 muertos y más de 2000 infecciones.  ""Deseo permanecer cercano y rezar por las personas enfermas por el virus que se ha difundido por China"", aseguró con un mensaje pronunciado al finalizar el rezo del Ángelus este domingo en la Plaza de San Pedro del Vaticano.  ""El Señor acoja a los difuntos en su paz, consuele a las familias y sostenga el gran esfuerzo de la comunidad china, que ya trabaja para combatir la epidemia"", planteó luego.  Según las autoridades, 56 personas murieron en China como consecuencia de las complicaciones respiratorias causadas por el conocido como coronavirus de Wuhan. Durante el Angelus, el Papa también invitó a rezar y a no olvidar los horrores del campo de exterminio nazi de Auschwitz-Birkenau, en el que entre 1940 y 1945 murieron asesinadas más de un millón de personas.  El 27 de enero de 1945, con la Alemania nazi en plena descomposición, las tropas soviéticas entraron en el campo de concentración de Auschwitz-Birkenau.  ""Mañana tiene lugar el 75o aniversario de la liberación del campo de exterminio de Auschwitz-Birkenau. Ante esta inmensa tragedia, ante esta atrocidad, no es admisible la indiferencia y es obligatoria la memoria. Mañana estamos todos invitados a hacer un momento de oración y de recogimiento, diciendo cada uno en su corazón: ¡Nunca más, nunca más!"", planteó Francisco.","['Deseo permanecer cercano y rezar por las personas enfermas por el virus que se ha difundido por China', 'El Señor acoja a los difuntos en su paz, consuele a las familias y sostenga el gran esfuerzo de la comunidad china, que ya trabaja para combatir la epidemia', 'Mañana tiene lugar el 75o aniversario de la liberación del campo de exterminio de Auschwitz-Birkenau. Ante esta inmensa tragedia, ante esta atrocidad, no es admisible la indiferencia y es obligatoria la memoria. Mañana estamos todos invitados a hacer un momento de oración y de recogimiento, diciendo cada uno en su corazón: ¡Nunca más, nunca más!']"
2020-01-26 14:30:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Este-es-el-origen-del-coronavirus-20200126-0024.html,"En medio del alerta mundial por el brote del mortal coronavirus, algunos expertos sugirieron que la enfermedad también conocida como ""neumonía de Wuhan"" tendría su origen en la tendencia a comer animales vivos. En ese sentido, varios videos fueron viralizados en redes sociales para mostrar algunos de los inusuales platos: ranas vivas y sopas de murciélago. ""Esto es solo parte de la cultura china. Les encanta comer cualquier cosa viva"", explica Yanzhong Huang, experto en salud pública del Consejo de Relaciones Exteriores, a la revista Time.Es que ese tipo de platos, así como los mercados donde venden los animales vivos para prepararlos, ocuparon el centro de las especulaciones sobre el origen de la nueva cepa del virus que mató ya a 56 personas, entre los 1.975 contagiados diagnosticados en el país asiático.Uno de los videos con mayor repercusión en las últimas horas muestra a un joven que agarra una rana viva de un puesto y le arranca la cabeza de un mordisco frente a la cámara. Si bien ese material fue grabado en 2016, volvió a ser viralizado ante las primeras versiones de que coronavirus haya surgido por animales vivos consumidos como alimentos.El protagonista de la asquerosa filmación es un influencer reconocido en China por comer animales exóticos y trasmitirlos en vivo, informó Mirror. Los usuarios en redes sociales manifestaron su disgusto y indignación por el comportamiento del joven. El periodista venezolano Nelson González es otro de los que se expresó públicamente sobre el origen del coronavirus y aseguró que se transmitió inicialmente en uno de los ""manjares"" en el país asiático que es una sopa hecha con murciélagos. Según manifestó el profesional, que subió un video que muestra cómo sirven esa comida en una mesa en la que un grupo de personas está sentada y apunto de comenzar a comer, esa comida tiene más de 60 focos de infección diferentes.González también afirmó que este tipo de comidas que quieren hacerse habitual en la población, son los que generaron la pandemia en la ciudad de Wuhan.""La rata transmites ciertos de virus como Hantavirus Tularemia Peste bubónica Toxoplasmosis Salmonelosis Fiebre de rata Tifus, Parásitos Leptospirosis y enfermedad de Weil"", expresó a través de las redes sociales. Sin embargo, esos científicos advirtieron que sus conclusiones requieren ""una mayor validación mediante estudios experimentales en modelos animales"".","['neumonía de Wuhan', 'Esto es solo parte de la cultura china. Les encanta comer cualquier cosa viva', 'manjares', 'La rata transmites ciertos de virus como Hantavirus Tularemia Peste bubónica Toxoplasmosis Salmonelosis Fiebre de rata Tifus, Parásitos Leptospirosis y enfermedad de Weil', 'una mayor validación mediante estudios experimentales en modelos animales']"
2020-01-26 14:30:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Repugnante-chinos-comen-ranas-vivas-y-sopas-de-murcielago-20200126-0024.html,"En medio del alerta mundial por el brote del mortal coronavirus, algunos expertos sugirieron que la enfermedad también conocida como ""neumonía de Wuhan"" tendría su origen en la tendencia a comer animales vivos. En ese sentido, varios videos fueron viralizados en redes sociales para mostrar algunos de los inusuales platos: ranas vivas y sopas de murciélago. ""Esto es solo parte de la cultura china. Les encanta comer cualquier cosa viva"", explica Yanzhong Huang, experto en salud pública del Consejo de Relaciones Exteriores, a la revista Time.Es que ese tipo de platos, así como los mercados donde venden los animales vivos para prepararlos, ocuparon el centro de las especulaciones sobre el origen de la nueva cepa del virus que mató ya a 56 personas, entre los 1.975 contagiados diagnosticados en el país asiático.Uno de los videos con mayor repercusión en las últimas horas muestra a un joven que agarra una rana viva de un puesto y le arranca la cabeza de un mordisco frente a la cámara. Si bien ese material fue grabado en 2016, volvió a ser viralizado ante las primeras versiones de que coronavirus haya surgido por animales vivos consumidos como alimentos.El protagonista de la asquerosa filmación es un influencer reconocido en China por comer animales exóticos y trasmitirlos en vivo, informó Mirror. Los usuarios en redes sociales manifestaron su disgusto y indignación por el comportamiento del joven.Otro de los polémicos ""manjares"" es una sopa hecha con murciélago. El video muestra cómo sirven esa comida en una mesa en la que un grupo de personas está sentada y apunto de comenzar a comer.Esa filmación comenzó a viralizarse a partir de los avances de investigadores chinos sobre el origen del germen: descubrieron que el coronavirus que surgió en la ciudad de Wuhan estaba estrechamente relacionado con una cepa que existe en los murciélagos y que podría haberse propagado a través de serpientes hasta contagiar a humanos.Sin embargo, esos científicos advirtieron que sus conclusiones requieren ""una mayor validación mediante estudios experimentales en modelos animales"".","['neumonía de Wuhan', 'Esto es solo parte de la cultura china. Les encanta comer cualquier cosa viva', 'manjares', 'una mayor validación mediante estudios experimentales en modelos animales']"
2020-01-26 14:15:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Video-increible-lo-robaron-mientras-dormia-en-la-calle-20200126-0023.html,"Cuatro delincuentes fueron detenidos, acusados de haber participado del robo de un celular a una persona que dormía en la vereda en el barrio porteño de   Flores.Los delincuentes fueron sorprendidos por efectivos policiales gracias a un trabajador del Centro de Monitoreo Urbano (CMU) que vio la situación y llamó inmediatamente al personal de la comisaría vecinal 7C, y los detuvo a pocas cuadras del lugar.En las imágenes registradas por las cámaras de seguridad, se puede observar el episodio completo. En un principio, tres personas, uno de ellos menor de edad, se arrimaron al joven que dormía en la vereda y lo ""cachearon"" para sacarle el teléfono.Los delicuentes se subieron a un Renault 9 que los esperaba estacionado en una esquina. El vehículo tomó avenida Rivadavia en sentido a Nazca, pero una vez que pararon en el semáforo, la policía los enfrentó y procedió a la detención.Al consultar con el Juzgado de Menores número 6, a cargo de Carlos Federico Cociancich, y ante la Secretaría número 16, dispuso la detención y el traslado de los imputados junto con el que manejaba el auto, de 54, 20, 21 y 16 años, respectivamente, a la Alcaidía 10 de la Policía de la Ciudad.",['cachearon']
2020-01-26 13:15:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Colectivero-intento-violar-a-una-pasajera-y-le-eyaculo-la-cara-y-las-calzas-20200126-0022.html,"La Justicia de   Rosario dictó la prisión preventiva a un colectivero por abusar sexualmente de una joven de 19 años a bordo del coche de la Línea 132 de la empresa ""El Cacique"", del Transporte Urbano de Pasajeros (TUP). En una audiencia realizada al mediodía del pasado jueves en el Centro de Justicia Penal de   Rosario, imputaron a Norberto Gabriel M., de 36 años, por ""abuso sexual con acceso carnal en grado de tentativa y abuso sexual gravemente ultrajante ambos en concurso real"".La jueza de Primera Instancia, Paula Álvarez, aceptó la imputación presentada por la fiscal de la Unidad de Delitos Contra la Integridad Sexual, Nora Marull, y dictó la prisión preventiva efectiva por el plazo de dos años para el acusado.El hecho fue registrado el pasado 15 de enero cuando una joven abordó el interno 93 de la Línea 132 del TUP, cerca de las 21.45, en Battle Ordoñez y Ovidio Lagos.En el coche sólo estaban la chica y el conductor. La fiscal aseguró que la víctima denunció que el acusado la invitó a ocupar los primeros asientos del colectivo con la excusa que en los de atrás, ""podían robarle""; y al sentarse, él le insinuó: ""Vas a tener mis servicios gratis""En ese momento, el chofer apagó las luces del interior de la unidad, detuvo su marcha a la altura del cruce de Ovidio Lagos y Circunvalación y trabó las puertas para impedir la salida de la chica, relató la fiscal. La víctima fue abordada por el colectivero, que ""comenzó a darle besos en las mejillas, le pasó la lengua por toda la cara, se bajó los pantalones y el calzoncillo"" para luego intentar ""sacarle la calza para penetrarla"", pero la joven logró resistirse a los golpes, según publicó el sitio El Litoral.El acusado retomó la marcha, con los pantalones bajos y el cinto desabrochado, hasta Dorrego y Virasoro, donde estacionó el coche. Arrinconó a la víctima contra un árbol de la vereda y ""la hizo inclinar hacia adelante, de espaldas a él"", contó Marull.Mientras el agresor intentaba penetrarla, la chica se tapó la vagina con una mano para impedir el abuso; pero eso no lo detuvo: el depravado se masturbó y la eyaculó en el rostro, en las calzas y las manos, al tiempo que la insultaba.La chica logró huir del colectivo minutos más tarde, en la zona céntrica de San Luis y Maipú, donde concurrió a un centro asistencia a pedir ayuda.Las autoridades investigaron el hecho, la unidad y los servicios a partir de la declaración de la víctima y detuvieron al acusado, quien fue sometido a una rueda de reconocimiento. La fiscal indicó que la joven se descompuso durante el procedimiento y fue asistida por médicos.","['El Cacique', 'abuso sexual con acceso carnal en grado de tentativa y abuso sexual gravemente ultrajante ambos en concurso real', 'podían robarle', 'Vas a tener mis servicios gratis', 'comenzó a darle besos en las mejillas, le pasó la lengua por toda la cara, se bajó los pantalones y el calzoncillo', 'sacarle la calza para penetrarla', 'la hizo inclinar hacia adelante, de espaldas a él']"
2020-01-26 13:00:00,https://www.cronica.com.ar/suplementos/Crecen-las-tecnicas-de-cateterismo-poco-invasivas-20200122-0053.html,"Un importante avance cardíaco fue confirmado por el Colegio Argentino de Cardioangiólogos Intervencionistas (CACI), que destacó el crecimiento vertiginoso de las técnicas de cateterismo, llamadas ""mínimamente invasivas"" porque no requieren grandes incisiones quirúrgicas y la mayoría se realiza sin necesidad de anestesia general.  Los pacientes suelen ser dados de alta -dependiendo de la intervención- a las 24 horas de realizado el tratamiento o incluso antes.  ""Sumando diagnósticos coronarios, intervenciones terapéuticas coronarias, extracardíacos (en miembros inferiores y otras zonas) e implantes valvulares, llegamos a la conclusión de que en el último año en Argentina se realizaron más de 240.000 procedimientos, lo que en promedio representa una intervención cada 2 minutos"", relató el doctor Omar Santaera (M.N. 65.664 y miembro de la Comisión de Registros del CACI).  Esa cifra representa un crecimiento exponencial, ya que en el año 2000 se llevaban a cabo algo más de 100.000 procedimientos.  Tomando el registro del CACI y otros reportes internos, las 240.000 intervenciones se desglosan en 120 mil procedimientos de diagnóstico coronario (generalmente angiografías, para conocer el estado de las arterias del paciente), 70.000 terapéuticos coronarios (angioplastias que demandaron un total de 100.000 stents, ya que muchas veces se colocan 2, 3 o más stents por intervención), 50.000 prácticas extracardíacas (en miembros inferiores, para resolver obstrucciones arteriales y venosas, aunque también este apartado incluye arterias renales y carótidas, entre otras) y mil reemplazos valvulares cardíacos.  ""Contribuyó al aumento de la realización de estos procedimientos mínimamente invasivos una mayor accesibilidad de la población, disminución de eventos adversos, mayor seguridad general y eficacia superior en términos de resultados respecto de intervenciones quirúrgicas tradicionales. No en vano la expectativa de vida aumentó a partir de la intervención con éxito en una enfermedad que involucra casi el 50% de causas de mortalidad"", refirió el doctor Marcelo Halac (M.N. 86.844 y miembro del CACI).  Cabe destacar que desde 2008 el CACI lleva a cabo el Registro Nacional de Procedimientos de la República Argentina, reporte que año a año viene evidenciando un aumento constante de procedimientos tanto de diagnóstico como terapéuticos, situación que coincide con registros similares de países de Europa, Asia y América.  Las técnicas de diagnóstico comenzaron a difundirse desde mediados de la década de 1960, época en la que se utilizaban para evaluar enfermedades congénitas.  Luego, llegó la ""angiografía o cinecoronariografía"", que es un procedimiento mínimamente invasivo que permite conocer con un cierto grado de certeza y predictibilidad la presencia de obstrucciones en el flujo sanguíneo de las arterias coronarias; hasta ese momento el diagnóstico era básicamente clínico.  Hacia fines de los años 70 llegó el tratamiento mediante el by pass coronario, técnica que reconoció al doctor   René Favaloro como fundador y precursor. A partir de 1980, Argentina fue uno de los primeros países en sumarse a la corriente europea de tratar obstrucciones coronarias mediante angioplastias.  A fines de esa década comenzaron a tratarse obstrucciones de arterias carótidas, época en la que ya se contaba con la ayuda de stents, pequeños tubos de malla metálica que se colocan en la pared de las arterias obstruidas durante la angioplastia para lograr que la arteria permanezca abierta y que fluya la sangre normalmente.","['mínimamente invasivas', 'Sumando diagnósticos coronarios, intervenciones terapéuticas coronarias, extracardíacos (en miembros inferiores y otras zonas) e implantes valvulares, llegamos a la conclusión de que en el último año en Argentina se realizaron más de 240.000 procedimientos, lo que en promedio representa una intervención cada 2 minutos', 'Contribuyó al aumento de la realización de estos procedimientos mínimamente invasivos una mayor accesibilidad de la población, disminución de eventos adversos, mayor seguridad general y eficacia superior en términos de resultados respecto de intervenciones quirúrgicas tradicionales. No en vano la expectativa de vida aumentó a partir de la intervención con éxito en una enfermedad que involucra casi el 50% de causas de mortalidad', 'angiografía o cinecoronariografía']"
2020-01-26 12:30:00,https://www.cronica.com.ar/suplementos/Apps-de-citas-las-chicas-solo-quieren-divertirse-20200122-0062.html,"Las formas de relacionarse y generar nuevos vínculos están cambiando gracias a la revolución de las aplicaciones de citas.  En este nuevo escenario las mujeres argentinas lideran el uso de estas apps destinadas a la búsqueda de un nuevo amor o un amigo “con derechos”.  Ya son más de 20.000 las usuarias que apuestan a encontrar una pareja a través de este sistema. En tiempos de virtualidad y falta de conexión, el 81% aún cree en el amor, mientras que el 19% aún tiene sus reservas frente a la idea del romanticismo, según se desprende de una encuesta realizada por BlindLoveApp.Gracias al avance y la proliferación de las denominadas ""apps de citas"" y aventuradas por probar nuevos formatos para relacionarse, son miles las argentinas que hoy eligen conocer gente mediante este método. Ya sea para formar relaciones amorosas o entablar amistades, las apps tradujeron las necesidades de las usuarias que buscan conectarse de una forma más libre, que se acomode a sus tiempos y simplique el proceso de conocer a alguien nuevo.La premisa es disfrutar del momento. Consultadas por sus intereses, la mayoría de las usuarias de BlindLoveApp coincidieron en que buscan personas con quienes compartir una cena o una copa de vino, que sean sinceras y sencillas, y que puedan disfrutar del tiempo compartido.  Otro aspecto que se destaca es la independencia y la tranquilidad: valoran la posibilidad de contar con viviendas separadas en el momento de tener una relación y la convivencia inmediata no figura entre sus expectativas.  Pocas son las que colocan intereses vinculados a lo físico; sin embargo las características sobre ""que tenga metas o proyectos"", alguien con quien poder hablar y en quien poder confiar, y que le guste divertirse, son algunas de las más tipiadas en el campo de los gustos.  Así, las personas que se declaran emprendedoras son las mejor ponderadas, ya que se infiere que poseen confianza en sí mismas y ambición por sus metas.  Amantes de animales, caminar tomados de la mano en público o hacer actividades al aire libre, todo vale en el momento de encontrar el amor.  No obstante, la clave del humor es un requisito casi excluyente: que sea alguien gracioso o sociable es menester para el público femenino. Que baile bien es un atributo deseable para algunas consultadas. así como tener una continuidad en las conversaciones es indispensable, ya que muchas refieren que luego de generar un primer contacto, la charla continúa por mensajería, pero puede disiparse en los días siguientes.  Algunos de los no deseados: personas mentirosas, falsas, vagas o celosas son las que se colocan como “canceladas” para las mujeres argentinas. Por otro lado, quienes son “vuelteros” o no hayan superado a sus ex parejas no suben posiciones.Desde su lanzamiento, la aplicación de amor BlindLoveApp logró acumular más de 150.000 relaciones, como destaca su creador, Federico Volinsky, quien cree que el término “matches” refiere a la propuesta de otro tipo de apps y no de “Love Apps”, pensadas para que los usuarios al interactuar puedan crear una conexión física y, fundamentalmente, más emocional.De acuerdo con el relevamiento, la empresa cuenta con el 65% de usuarias mujeres y el 35% de perfiles de hombres.  Asimismo, respecto de las edades, el 38% se sitúa entre los 18 y los 24 años; el 37% entre 25 y 34; otro 6% entre los 45 y 54; el 2% de 55 a 64 y más de 65 años el 1%. Además, las argentinas “dicen tener en cuenta mucho más la seguridad, ya que gracias a cómo fue diseñada la aplicación no tienen que darle el teléfono a ningún extraño/a, eso las ayuda muchísimo a sentirse más confiadas al entablar una conversación con alguien que aún no conocen.  Sus fotos tampoco están disponibles y accesibles para cualquier persona, resguardando así la confidencialidad”, agrega el CEO sobre las medidas que toman las usuarias en el momento de utilizar este tipo de apps.  El rasgo distintivo de esta app de amor es que permite a sus usuarios conocerse desde otro lugar, ya que no se basa exclusivamente en la apariencia física, sino que prioriza los temas y gustos en común.  En una primera instancia, las fotos de perfil están borrosas y se van aclarando como un rompecabezas a medida que la conversación avanza. De esa forma, cuantos más mensajes intercambien los interesados, más rápido acceden a ver sus fotos.","['con derechos', 'apps de citas', 'que tenga metas o proyectos', 'canceladas', 'vuelteros', 'matches', 'Love Apps', 'dicen tener en cuenta mucho más la seguridad, ya que gracias a cómo fue diseñada la aplicación no tienen que darle el teléfono a ningún extraño/a, eso las ayuda muchísimo a sentirse más confiadas al entablar una conversación con alguien que aún no conocen.  Sus fotos tampoco están disponibles y accesibles para cualquier persona, resguardando así la confidencialidad']"
2020-01-26 12:20:00,https://www.cronica.com.ar/suplementos/Hongos-al-ataque-Los-riesgos-de-disfrutar-de-la-pileta-20200122-0052.html,"Cómo evitar el contagio de hongos cuando vamos a una piscina es todo un tema. Es que, con la llegada del verano, darse un refrescante chapuzón, ya sea en un club o en una pileta de lona que se coloca en el jardín, es un disfrute para cualquiera y en especial para los chicos, que gozan como pocos del sol, el agua y el calor. Pero sucede que este mal, que no es el único aunque sí de los más frecuentes, suele resultar un inesperado problema a resolver.Los hongos son pequeños microorganismos que pueden llegar a permanecer durante meses en estado vegetativo, en forma de esporas. Al darse las circunstancias ideales de humedad y temperatura (entre 20 y 28 °C), inician su crecimiento y su proliferación. Estas condiciones se dan especialmente en piletas, por lo que es imprescindible que se ponga especial atención para no contraerlos. En ese sentido, la dermatóloga Natalia Muñoz Balestra (M. N. 101.535; M. P. 226.554) afirma: ""La prevención es el mejor tratamiento"", y da una serie de consejos útiles, como, por ejemplo, no caminar descalzo por el borde de la piscina, la ducha o los vestuarios, y utilizar un calzado abierto, tipo ojotas.  Algunos hongos sobreviven en los restos de células descamadas de la piel, por lo que el contacto directo con estas es una de las principales causas de infección. El contagio se evita usando calzado propio, sin compartirlo, ya que podrían quedar restos de otra persona infectada. Por la misma razón, se recomienda ducharse antes y después de ingresar a la pileta, inclusive a la propia.Con la ducha se barren las células muertas, probables portadoras de hongos. Así se evita que se sigan propagando y contagien a otras personas del natatorio. De igual forma, y como la humedad es uno de los principales factores que hacen posible la proliferación de esos microorganismos, hay que secar bien las zonas que habitualmente quedan húmedas, como los pliegues entre los dedos de los pies, las axilas y la entrepierna. Y que cada uno utilice su toalla, ya que, al igual que el calzado, es una vía de contagio.  El sudor excesivo es otra de las causas, ya que los hongos proliferan en zonas húmedas y calientes de los pliegues del cuerpo en los días de altas temperaturas. Para prevenir que esto suceda, se recomienda tomar duchas a lo largo del día de modo de limpiar esas zonas que pueden resultar propensas a desarrollar hongos. Asimismo, existen polvos secativos que mantienen las axilas, los pies, las manos y la entrepierna secos, lo que además impide que los hongos se propaguen.A pesar de la prevención, si concurrís a un natatorio, te exponés al contagio. Si sentís ardor, picazón, descamación o fisuras en el lugar de la infección, es probable que hayas contraído el mal. En esos casos, lo importante es que consultes inmediatamente con un médico y no compres cremas de venta libre sin saber de qué tipo de hongo se trata. El dermatólogo sabe cuál es el tratamiento específico para cada infección, que a veces puede durar varios días. Algo que, además, te alejará de la piscina hasta que recibas el alta.""Me lavo, me seco, hago todo bien, y sin embargo no pude pasar la revisión médica para ir a la pileta, me dijo el doctor que tengo hongos”. La frase de un jovencito que, frustrado, se iba del consultorio, donde el médico a cargo le impidió ingresar al natatorio, le hizo una receta para colocar una pomada antihongos, que le permitiría, una semana después, volver a intentar el trámite de la aprobación física, si dichos hongos desaparecen para entonces.  Así, muchos se preguntan por qué tienen hongos en los pies. Y los motivos, como ya lo hemos explicado en la nota principal, pueden ser múltiples factores. Porque con la higiene personal no alcanza.  Además de siempre secarse muy bien los pies, no hay que compartir zapatos, zapatillas no ojotas, además de ducharse cuando se entra y se sale del natatorio, para así retirarlos de ese primer contacto con el cuerpo. Porque las piscinas suelen tener colonias de hongos y, aun con todas las prevenciones, el mal puede prender.","['La prevención es el mejor tratamiento', 'Me lavo, me seco, hago todo bien, y sin embargo no pude pasar la revisión médica para ir a la pileta, me dijo el doctor que tengo hongos']"
2020-01-26 12:15:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Un-auto-choco-un-poste-de-luz-y-acabo-adentro-de-la-boca-del-subte-20200126-0021.html,"Un auto, que chocó esta mañana contra una columna de alumbrado público, terminó dentro de la boca de la estación de subte José María Moreno de la Linea E.Voceros de la Policía de la   Ciudad de Buenos Aires informaron que ""un vehículo particular Citroen C3 colisionó contra una columna de alumbrado público"", en la intersección de las avenidas Directorio y José María Moreno, y terminó ""en la boca del subte"".El conductor, en tanto, ""salió por sus medios"".De forma preventiva, la Policía solicitó la intervención del Grupo Especial de Rescate (GER) de los bomberos.","['un vehículo particular Citroen C3 colisionó contra una columna de alumbrado público', 'en la boca del subte', 'salió por sus medios']"
2020-01-26 12:05:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Horror-en-Temperley-lo-mataron-a-golpes-y-prendieron-fuego-el-cadaver-20200126-0019.html,"Un joven fue asesinado a golpes en un parque de la localidad bonaerense de   Temperley y sus agresores intentaron prender fuego su cadáver. El móvil del crimen es investigado.El cadáver de la víctima, identificada por la Justicia como Luis Alberto Ramos (27), fue encontrado el pasado viernes en el parque Ciudad de San José, ubicado sobre Caaguazú al 800, en dicha localidad del partido de   Lomas de Zamora, en el sur del Gran Buenos Aires.Un transeúnte descubrió el cuerpo alrededor de las 8 cuando caminaba junto a su novia, con quien se dirigía a un campo de deportes cercano. En un principio el joven pensó que se trataba de un maniquí, pero cuando advirtió que era un cadáver, dio aviso de inmediato al 911.Ramos estaba muy golpeado en el rostro, tenía bastante sangre en sus manos e incluso en una de ellas tenía una piedra, por lo que se presume que intentó defenderse durante el ataque.De la cintura para abajo, el cuerpo de la víctima presentaba signos de haber sido prendido fuego por sus agresores, informaron fuentes judiciales.De acuerdo a lo reconstruido por los investigadores, el hecho ocurrió durante la madrugada y aguardaban el resultado de la autopsia para determinar la mecánica de la muerte del joven.Familiares de la víctima manifestaron que Ramos vivía en la calle desde hace años y que al ser carnicero de oficio, realizaba changas relacionadas con su profesión.También señalaron que era adicto a los estupefacientes, mientras que los pesquisas pudieron establecer que el joven solía pernoctar a metros del lugar donde fue hallado asesinado, por lo que se trata de la escena primaria del crimen.Los investigadores intentaban determinar el móvil del ataque, aunque no descartaban que el asesinato estuviera vinculado con algún tipo de violencia sexual.Interviene en la causa el fiscal Gerardo Loureyro, a cargo de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) 7 del Departamento Judicial de Lomas de Zamora, quien ordenó el relevamiento de las cámaras de seguridad ubicadas en la zona.",[]
2020-01-26 11:40:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Ley-Fernando-buscan-que-los-rugbiers-tengan-mano-prohibida-en-peleas-20200126-0018.html,"A raíz de la violencia con que Fernando Baéz Sosa (18) fue asesinado en Villa Gesell, legisladores trabajan en un proyecto de ley para aplicar ""la mano prohibida"" a rugbiers y a otros deportistas, como sucede ya con los boxeadores.La iniciativa es impulsada por el diputado de Juntos por el Cambio Daniel Lipovetzky y el referente porteño del Frente de Todos Leandro Santoro, a partir de un proyecto elaborado por Valeria Carreras, quien trabaja en el estudio de Fernando Burlando, abogado de la familia de Fernando.""Es un proyecto de ley que estamos trabajando para que en la Provincia de Buenos Aires se aplique el concepto de 'mano prohibida', implementado ya en el boxeo, a otros deportes, como por ejemplo, el rugby"", explicó Lipovetzky a través de su cuenta de Twitter.Si bien en el Código Penal argentino no existe una definición explícita de ""mano prohibida"", ese concepto está inscripto en la idea de ""fuerza desproporcionada"" para judocas y boxeadores.""El proyecto consiste en equiparar al rugby con un boxeador o un judoca. Tienen demasiada fuerza, no pueden ejercer la violencia, porque hay un ensañamiento, eso es un agravante y por ende, más pena"", explicó Carreras a Crónica HD. ""El rugby tiene buenos valores pero cuando están totalmente sin control, pasan estas cosas"", agregó.Una ley para #Fernando: hablamos con Valeria Carreras, abogada y madre de un rugbier  En #Chiche2020 por #CrónicaHD  ☛ https://t.co/6ZOrri2llJ ☛ #YouTube → https://t.co/xefEAEYU0U pic.twitter.com/l0uvwO6RDpLa normativa aplicará ""al jugador de rugby mayor de 16 años, (que) corresponden a la categoría M16 en adelante (están todos registrados en la UAR y la URBA), con suspensión de fechas a jugar y ante la tercer ocasión en que recurre a la violencia, se procede a la quita de puntos al club"", detalló la abogada en sus redes sociales.","['la mano prohibida', ""Es un proyecto de ley que estamos trabajando para que en la Provincia de Buenos Aires se aplique el concepto de 'mano prohibida', implementado ya en el boxeo, a otros deportes, como por ejemplo, el rugby"", 'mano prohibida', 'fuerza desproporcionada', 'El proyecto consiste en equiparar al rugby con un boxeador o un judoca. Tienen demasiada fuerza, no pueden ejercer la violencia, porque hay un ensañamiento, eso es un agravante y por ende, más pena', 'El rugby tiene buenos valores pero cuando están totalmente sin control, pasan estas cosas', 'al jugador de rugby mayor de 16 años, (que) corresponden a la categoría M16 en adelante (están todos registrados en la UAR y la URBA), con suspensión de fechas a jugar y ante la tercer ocasión en que recurre a la violencia, se procede a la quita de puntos al club']"
2020-01-26 11:25:00,https://www.cronica.com.ar/suplementos/Una-tendencia-en-aumento-oficios-sin-genero-20200122-0059.html,"Desde hace un tiempo se está produciendo un cambio de paradigma a nivel mundial en ámbitos que históricamente obedecían a los estereotipos de género.  Poco a poco, los oficios que eran exclusivamente atribuidos a los varones -como si ciertas habilidades prácticas e intelectuales fueran nativas del hombre- comienzan a ser ejercidos por mujeres gracias a diferentes iniciativas formativas dirigidas específicamente para ellas.A través de cursos y talleres brindados por diferentes universidades, centros culturales, entidades municipales, fundaciones y colectivos feministas, las mujeres pueden acceder a conocimientos básicos hasta formarse profesionalmente en rubros como electricidad, plomería, carpintería, construcción y herrería, que siempre estuvieron reservados para el género masculino. El objetivo de estas capacitaciones es desmitificar y brindar las herramientas necesarias a las mujeres para desempeñar desde trabajos de pintura hasta reparaciones eléctricas más complejas.""Las mujeres sufren mayores niveles de desempleo y precarización laboral que los varones y ganan en promedio un 27% menos que sus pares. Esta brecha se amplía para quienes están precarizadas. En la Argentina, quienes están más expuestos a la desocupación son los jóvenes menores de treinta años. Sobre todo las mujeres jóvenes, entre quienes 1 de cada 5 busca activamente un trabajo y no lo consigue”, advierten desde EcoFemini(s)ta, una organización que nació en mayo de 2015 con el objetivo de visibilizar la desigualdad de género a través de la difusión de datos, estadísticas y contenidos académicos.  El desembarco de mujeres formadas en oficios previamente dominados por los hombres no sólo rompe con los mandatos culturales, sino que además les abre la puerta a la oferta laboral de sectores a los que antes no podían acceder.  La organización   Mujeres a la obra brinda cursos dictados por y para las mujeres. Desde hace poco más de un año ofrecen cursos de electricidad, albañilería, plomería y más.  Con esta iniciativa pretenden independizar a las mujeres para sean ellas quienes resuelvan los problemas del hogar, pero también ayudarlas a independizarse económicamente otorgándoles herramientas para insertarse en el mercado laboral. En la misma provincia se encuentra además De-construcción, un colectivo de mujeres que dicta un taller de electricidad doméstica básica, entre otras actividades.  En la provincia de Buenos Aires, la Red Vivir sin Violencia invita a participar de las clases gratuitas de oficios para mujeres con diferentes especialidades: plomería hogareña, albañilería básica y también el uso de herramientas.  Cómo cambiar un cuerito, arreglar una cerradura, hacer un empalme eléctrico, restaurar una pared rota o descascarada y cómo utilizar las herramientas manuales y eléctricas son algunos de los aprendizajes que se desarrollan en las clases.La Fundación   Mujeres en Igualdad lanzó en 2018 Femplea, una plataforma para que mujeres puedan contratar gasistas, plomeras, profesionales de computación, albañiles y electricistas mujeres.  Además, las usuarias pueden acceder a un listado de capacitaciones disponibles en oficios que tradicionalmente han sido ejercidos por los hombres y así impulsar su inserción laboral. Femplea tiene convenios con sindicatos y universidades para brindar capacitaciones dirigidas a mujeres. Cabe destacar que esta nueva app se puede descargar desde las reconocidas plataformas Android y iPhone y es muy fácil de usar para cualquier persona.  Sin embargo, quienes deseen sumarse a la red deberán pasar por un proceso de confirmación de género mediante la tecnología de reconocimiento facial, una garantía de seguridad. Del mismo modo, el grupo de Facebook Transfeministas Trabajando nació hace casi cinco años y ya cuenta con 22.000 miembros.  En esta red de autogestión se encuentra una bolsa de trabajo compuesta por trans, travestis, mujeres, lesbianas y no binaries formadas en diferentes oficios, y bajo la premisa de ofrecer una mayor seguridad al contratar a alguien que realice reparaciones en el hogar.  La iniciativa fue replicada en Córdoba, donde ya cuenta con miles de usuarias que comparten información sobre capacitaciones, servicios y búsquedas laborales.","['Las mujeres sufren mayores niveles de desempleo y precarización laboral que los varones y ganan en promedio un 27% menos que sus pares. Esta brecha se amplía para quienes están precarizadas. En la Argentina, quienes están más expuestos a la desocupación son los jóvenes menores de treinta años. Sobre todo las mujeres jóvenes, entre quienes 1 de cada 5 busca activamente un trabajo y no lo consigue']"
2020-01-26 11:20:00,https://www.cronica.com.ar/suplementos/Biobots-crean-maquinas-vivientes-con-ranas-20200122-0064.html,"Cuatro jóvenes científicos lograron, por primera vez, crear los llamados ""biobots"" o ""máquinas vivientes” de apenas medio milímetro a partir de células animales de una especie de anfibios.  Para su desarrollo se han utilizado dos tipos de célula que fueron tomadas de ejemplares de la rana de uñas africana, más la asistencia de un superordenador.  Este tipo de estudios podrían revolucionar la medicina, y sus aplicaciones podrían ir desde la detección de tumores hasta la recogida de microplásticos en los oceános, aunque también algunos negacionistas del avance de las ciencias pronosticaron el peligro de la explotación animal y de manipulación de seres vivos.Varios jóvenes científicos de las Universidades de Vermont y Tufts, en Estados Unidos, han creado las que han denominado “máquinas vivientes” por primera vez a partir de células animales. Sus ""organismos reprogramables” podrían ayudar al avance de la medicina, pudiendo llegar a detectar tumores, entre otras aplicaciones, según los propios investigadores del proyecto, que ha sido financiado por el Departamento de Defensa de Estados Unidos.  Para el desarrollo de los biobots se han empleado dos tipos de célula provenientes de la rana de uñas africana (o xenopus laevis), concretamente, las células de su corazón y las de su piel.Con la ayuda del superordenador Deep Green, los científicos han conseguido crear una máquina biológica de medio milímetro formada por cientos de células y con la capacidad de moverse hacia una dirección escogida por los propios investigadores.  ""Parece que estos biobots son una tercera clase de materia animada: no son robots ni son, estrictamente, organismos”, ha dicho uno de los autores de la investigación, Josh Bongard, según cita el diario español El País en un artículo.]  ""Creo que estos biobots, obligarán a los biólogos y a los filósofos, a repensar nuestras definiciones de la vida y de lo que es una máquina”.  Uno de sus objetivos es conseguir que las mismas células sean capaces de construir estructuras específicas que supongan un gran paso en la medicina regenerativa. Hasta ahora, con sus recién diseñados biobots, sus avances tan sólo son una muestra de lo que se puede llegar a hacer.  ""Mostramos un modelo escalable para recrear nuevas formas de vida funcionales"", expuso el grupo de investigadores en la revista especializada PNAS. ""Si logramos automatizar la fabricación de los diseños por ordenador, podríamos concebir enormes enjambres de biobots. Y éstos podrían incluso ser capaces de unirse en tamaños cada vez mayores. Podríamos tener biomáquinas muy grandes en el futuro"", vaticinaron.Hasta el momento los científicos han conseguido efectuar simulaciones con 270.000 células. Y, aunque el cuerpo humano tenga aproximadamente 30 billones de ellas, se trata, sin duda, de un gran avance.  El equipo de investigadores no solamente espera revolucionar el mundo de la medicina, sino que numerosas aplicaciones como el retiro de microplásticos en los océanos, como los que conforman verdaderas islas en los océanos Índico y Pacífico por parte de enjambres compuestos por biobots, son algunas de las metas que están contemplando durante el desarrollo.  Habrá que ver, de todas maneras, hasta el punto en que se les permitirá avanzar, y cómo influirá esto en el desarrollo mismo de la robótica, la biogenética y la bioquímica, todas ciencias relacionadas con la medicina.La compañía estadounidense i  Robot, creadora de robots de limpieza para el hogar, confirmó que está trabajando en un robot con brazos que ayuda a lavar los platos, recoger la ropa y llevar la comida de la cocina a la mesa.  El presidente y CEO de i  Robot, Colin Angle, indicó que la compañía no comenzará a vender este producto hasta dentro de al menos cinco años.  Asimismo, Angle señaló que existen prototipos de brazos dentro de sus laboratorios de investigación y desarrollo. i  Robot ya desarrolló tecnología de brazos robóticos para su unidad militar y aunque la vendió en 2016, mantuvo algunos.  Angle afirmó que en ese momento la compañía no sabía cómo adaptar la tecnología para un uso generalizado, pero que la capacidad de los robots de mapear el hogar de una persona hace que ahora esos dispositivos sean posibles de fabricar.","['biobots', 'máquinas vivientes', 'máquinas vivientes', 'organismos reprogramables', 'Parece que estos biobots son una tercera clase de materia animada: no son robots ni son, estrictamente, organismos', 'Creo que estos biobots, obligarán a los biólogos y a los filósofos, a repensar nuestras definiciones de la vida y de lo que es una máquina', 'Mostramos un modelo escalable para recrear nuevas formas de vida funcionales', 'Si logramos automatizar la fabricación de los diseños por ordenador, podríamos concebir enormes enjambres de biobots. Y éstos podrían incluso ser capaces de unirse en tamaños cada vez mayores. Podríamos tener biomáquinas muy grandes en el futuro']"
2020-01-26 11:05:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Habra-un-pago-adicional-si-se-debito-la-cuota-de-los-creditos-ANSES-20200125-0106.html,"Por Florencia Golender @Flopa01Junto con el desembolso de dos bonos de $5.000, la   Anses anunció en diciembre último que quedaba suspendido el pago de las cuotas de los créditos vigentes por un lapso de 3 meses: enero, febrero y marzo. La semana pasada, algunos jubilados de la primera tanda que ya cobró enero y que son deudores de estos préstamos se encontraron con que igualmente les descontaron ese ítem. Desde el organismo comunicaron que ""será devuelto mediante un pago adicional"".""Los jubilados y pensionados están muy informados de cuándo van a recibir un beneficio y de acuerdo a lo que les fue prometido, esperaban contar con este dinero. Algunos tienen cuotas altas, de $3.000, y no pueden esperar. La   Anses de todas maneras ya aclaró que se lo van a reintegrar pronto"", aseguró a Crónica el abogado previsional Christian D'Alessandro. Ocurre que, concretado el cobro de los bonos, febrero será un mes complicado para aquellos con haberes de hasta $19.000 y que no contarán con un extra. En ese marco, la disposición de la Anses de demorar el pago de las cuotas de los préstamos se vuelve de particular atención para muchos adultos mayores y también para otros alcanzados, como los beneficiarios de la Asignación Universal por Hijo (AUH) y más asignaciones familiares.""Hubo algunas quejas, pero también muchos se acercaron al banco y pudieron cobrar por ventanilla ese descuento mal hecho en la liquidación"", aclaró el experto. También, sostuvo que ""es lógico que esto ocurra en enero, que es el primer mes en que rige la postergación; calculo que para febrero estará contemplada en todas las liquidaciones"".Según datos actuales de la   Anses, aproximadamente 1.765.000 jubilados y 1.900.000 titulares de AUH tienen créditos   Anses. Este universo de casi 4 millones de personas con préstamos vigentes estará habilitado para una reducción de intereses y podrá solicitar nuevo financiamiento a partir de abril.Para los que necesiten sacar un crédito ahora, el organismo previsional ya bajó la tasa de interés entre 10,5 y 12 puntos porcentuales en comparación con la línea anterior. El costo de los préstamos para jubilados pasó de 42% a 31,5%; y para las asignaciones bajó de 48% a 36%.","['será devuelto mediante un pago adicional', 'Los jubilados y pensionados están muy informados de cuándo van a recibir un beneficio y de acuerdo a lo que les fue prometido, esperaban contar con este dinero. Algunos tienen cuotas altas, de $3.000, y no pueden esperar. La   Anses de todas maneras ya aclaró que se lo van a reintegrar pronto', 'Hubo algunas quejas, pero también muchos se acercaron al banco y pudieron cobrar por ventanilla ese descuento mal hecho en la liquidación', 'es lógico que esto ocurra en enero, que es el primer mes en que rige la postergación; calculo que para febrero estará contemplada en todas las liquidaciones']"
2020-01-26 10:40:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Las-ultimas-imagenes-de-Fernando-con-vida--20200126-0017.html,"Un nuevo video de la trágica noche en que Fernando Báez Sosa (18) fue asesinado por una patota de rugbiers fue dado a conocer en las últimas horas. Las imágenes muestran como el joven es expulsado de Le Brique, en   Villa Gesell, luego de que su grupo de amigos y los agresores protagonizaran una discusión dentro del boliche.El video fue grabado el pasado 18 de enero, a las 4.41 de la madrugada, por una de las cámara de seguridad del local bailable y registraron cómo los patovicas aplicaron el protocolo para sacar a Báez Sosa tras el conflicto con quienes serán sus asesinos, en una de las pistas.Ese material es la prueba de una de las afirmaciones de los testigos, que aseguraron que el joven tenía la camisa rota por el forcejeo con los rugbiers.También refuerza la acusación de los investigadores sobre un crimen premeditado por parte de los agresores, ya que muestra que la víctima salió solo, mientras que el grupo de Zárate lo hizo por una puerta lateral.En ese momento, cuatro policías alejaron a los rugbiers en dirección opuesta a donde estaban los amigos del chico asesinado, según reconstruyeron lo sucedido esa fatídica noche.Por otro lado, antes de golpear a Fernando hasta matarlo, los agresores pasaron por un supermercado chino donde fueron registrados por la cámara de seguridad.Estas imágenes podrían sumar a la demostración de que los jóvenes tuvieron tiempo para premeditar el crimen y en caso de comprobarse, podrán recibir una pena de prisión perpetua.El crimen de Fernando ocurrió a la salida del citado local bailable, emplazado en la avenida 3 y Paseo 102, en el centro de   Villa Gesell, donde el joven estudiante de Derecho fue atacado a golpes de puño y patadas que le provocaron la muerte.Por el hecho están detenidos Máximo Thomsen (20), Ciro Pertossi (19), Matías Benicelli (20), Ayrton Viollaz (20), Luciano Pertossi (18), Lucas Pertossi (20), Alejo Milanesi (20), Enzo Comelli (19), Juan Pedro Guarino (19) y Blas Cinalli (18). ",[]
2020-01-26 10:40:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Las-ultimas-imagenes-de-Fernando-Baez-Sosa-con-vida--20200126-0017.html,"Un nuevo video de la trágica noche en que Fernando Báez Sosa (18) fue asesinado por una patota de rugbiers fue dado a conocer en las últimas horas. Las imágenes muestran como el joven es expulsado de Le Brique, en   Villa Gesell, luego de que su grupo de amigos y los agresores protagonizaran una discusión dentro del boliche.El video fue grabado el pasado 18 de enero, a las 4.41 de la madrugada, por una de las cámara de seguridad del local bailable y registraron cómo los patovicas aplicaron el protocolo para sacar a Báez Sosa tras el conflicto con quienes serán sus asesinos, en una de las pistas.Ese material es la prueba de una de las afirmaciones de los testigos, que aseguraron que el joven tenía la camisa rota por el forcejeo con los rugbiers.También refuerza la acusación de los investigadores sobre un crimen premeditado por parte de los agresores, ya que muestra que la víctima salió solo, mientras que el grupo de Zárate lo hizo por una puerta lateral.En ese momento, cuatro policías alejaron a los rugbiers en dirección opuesta a donde estaban los amigos del chico asesinado, según reconstruyeron lo sucedido esa fatídica noche.Por otro lado, antes de golpear a Fernando hasta matarlo, los agresores pasaron por un supermercado chino donde fueron registrados por la cámara de seguridad.Estas imágenes podrían sumar a la demostración de que los jóvenes tuvieron tiempo para premeditar el crimen y en caso de comprobarse, podrán recibir una pena de prisión perpetua.El crimen de Fernando ocurrió a la salida del citado local bailable, emplazado en la avenida 3 y Paseo 102, en el centro de   Villa Gesell, donde el joven estudiante de Derecho fue atacado a golpes de puño y patadas que le provocaron la muerte.Por el hecho están detenidos Máximo Thomsen (20), Ciro Pertossi (19), Matías Benicelli (20), Ayrton Viollaz (20), Luciano Pertossi (18), Lucas Pertossi (20), Alejo Milanesi (20), Enzo Comelli (19), Juan Pedro Guarino (19) y Blas Cinalli (18). ",[]
2020-01-26 10:35:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/La-violencia-no-es-algo-exclusivo-del-rugby-20200125-0102.html,"Por Matías Resano mresano@cronica.com.ar""Lo que pasó con Fernando es propio de la violencia social que vivimos, corresponde a una lógica machista, a la que nos enfrentamos. No es exclusivo del rugby"". El testimonio corresponde a Caio Varela, presidente de Ciervos Pampas, un club que practica dicha disciplina enarbolando la bandera de la diversidad sexual y combatiendo la violencia y la discriminación. Con esa perspectiva, la institución emitió una carta abierta en las últimas horas, en la cual repudia el asesinato del joven Báez Sosa.A fines de 2012 un grupo de amigos, que deseaban jugar al rugby, al menos en una plaza, comenzaron a conformar Ciervos Pampa, una entidad deportiva que desarrolla su actividad fomentando la diversidad sexual dentro y fuera de la cancha. Una misión que su presidente, Caio Varela, argumenta que ""es propia de su composición, porque nace de un grupo de amigos gays que quería formar un equipo y para ello recurrieron a amigos, conocidos y parejas, muchos de ellos gays"". A su vez, Varela aclaró que ""no somos un equipo gay, sino formado por personas con diversidad sexual y que propone valorarla. No es exclusivo, sino un espacio para todos los que comprendan la diversidad sexual y confronten la violencia y la discriminación"". Su lema funcional es ""Ocupar (espacios), Resistir (a la violencia y a la discriminación), y Transformar (el espacio)"". Está afiliado a la URBA y compitió en el Torneo Empresarial hasta 2019, año en el que sus miembros decidieron suspender su participación en el certamen para perfeccionar técnicas deportivas. Actualmente el equipo lleva a cabo la pretemporada en Parque Avellaneda, en Floresta, y en las próximas horas definirá la competencia a disputar. Pero Ciervos Pampa no sólo se compone de la práctica deportiva, sino también de una escuela de derechos humanos.En las últimas horas difundió una carta abierta expresando su solidaridad con los familiares y amigos de Fernando Báez Sosa, ""repudiando enérgicamente su asesinato"". Fue la única entidad de rugby que calificó el brutal episodio como ""asesinato"". Al respecto, Caio dejó en claro que ""la muerte de Fernando nos debe llevar a muchas reflexiones y da cuenta de que hace falta un episodio aberrante como el que padeció él para poner esas reflexiones a debate"".","['Lo que pasó con Fernando es propio de la violencia social que vivimos, corresponde a una lógica machista, a la que nos enfrentamos. No es exclusivo del rugby', 'es propia de su composición, porque nace de un grupo de amigos gays que quería formar un equipo y para ello recurrieron a amigos, conocidos y parejas, muchos de ellos gays', 'no somos un equipo gay, sino formado por personas con diversidad sexual y que propone valorarla. No es exclusivo, sino un espacio para todos los que comprendan la diversidad sexual y confronten la violencia y la discriminación', 'Ocupar (espacios), Resistir (a la violencia y a la discriminación), y Transformar (el espacio)', 'repudiando enérgicamente su asesinato', 'asesinato', 'la muerte de Fernando nos debe llevar a muchas reflexiones y da cuenta de que hace falta un episodio aberrante como el que padeció él para poner esas reflexiones a debate']"
2020-01-26 09:50:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Esperanzador-avance-hacia-una-vacuna-contra-el-mortal-coronavirus-20200126-0012.html,"  China empezó a desarrollar una vacuna contra el nuevo coronavirus que provocó hasta el momento al menos 56 muertos entre los 1.975 contagiados diagnosticados en el país asiático.El científico Xu Wenbo, del Centro de Prevención y Control de Enfermedades, indicó que el organismo estaba desarrollando una vacuna contra el coronavirus ""después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus"", publicó el estatal Diario del Pueblo y reprodujo la agencia de noticias EFE.La noticia llega en un momento en el que   China ampliaba las medidas de prevención para la propagación del virus, como el cierre de los accesos a la localidad suroriental de Shantou o la suspensión del servicios de los autobuses interprovinciales en Beijing, Tianjin, Xian y en la provincia de Shandong.Shanghai, que registró el pasado sábado su primer muerto por la enfermedad, anunció la suspensión de la línea de tren que conecta el centro de la urbe con el barrio de Anting, fronterizo con la provincia de Jiangsu.Entre los esfuerzos de prevención figura también la compra masiva de mascarillas, puesto que creen que la forma primaria de transmisión es a través de las vías respiratorias.El diario estatal Global Times aseguró que 3,16 millones de mascarillas llegaron este domingo a la ciudad de Wuhan, de 11 millones de habitantes, epicentro del brote y con los accesos cerrados desde el pasado jueves.A los viajeros que hayan estado recientemente en Wuhan, las autoridades chinas les pidieron que permanezcan en sus casas durante 14 días e informen de inmediato a los centros de salud competentes si desarrollan los síntomas de la neumonía causada por el coronavirus.La limpieza y esterilización diaria de autobuses, vagones y estaciones de transporte público es otra de las medidas de prevención puestas en marcha en Beijing.La Comisión Nacional de Sanidad de China informó este domingo que al menos 56 personas murieron entre los 1.975 infectados diagnosticados en el país asiático, 324 de los cuales permanecen en estado grave.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son parecidos en muchos casos a los de un resfriado, pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar).",['después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus']
2020-01-26 09:40:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Encerraba-a-su-suegra-en-jaula-la-mataba-de-hambre-y-le-robaba-la-jubilacion-20200126-0013.html,"Un hombre, de 48 años, fue detenido por mantener secuestrada y cautiva en una vivienda en   La Plata a su suegra, de 83 años, a quien tenía encerrada con candados y le daba de comer una sola vez por día, informaron fuentes policiales.El hecho fue descubierto en la tarde del domingo en una casa ubicada en la Calle 16, entre 518 y 519, en el barrio de   Ringuelet, a partir de denuncias de vecinos.En el lugar, la policía encontró a la anciana y logró detener a su yerno, experto en artes marciales, quien intentó resistirse con golpes de puño y patadas. Sin embargo, fue reducido y apresado por el delito de ""privación ilegal de la libertad"" y ""lesiones"".Los investigadores establecieron que el acusado había improvisado una auténtica prisión y así mantenía cautiva a la mujer para apoderarse de sus ahorros y cobrar, sistemáticamente, su pensión.""La mujer estaba privada de su libertad y en condiciones paupérrimas de vida, encerrada con candados y rejas, y recibiendo alimentos una vez al día, y amenazas y castigos de parte de su yerno"", detallaron las fuentes.Según creen, el suegro del detenido ""murió de cáncer hace un tiempo y se estima que también lo tenía encerrado en esas condiciones"".","['privación ilegal de la libertad', 'lesiones', 'La mujer estaba privada de su libertad y en condiciones paupérrimas de vida, encerrada con candados y rejas, y recibiendo alimentos una vez al día, y amenazas y castigos de parte de su yerno', 'murió de cáncer hace un tiempo y se estima que también lo tenía encerrado en esas condiciones']"
2020-01-26 09:25:00,https://www.cronica.com.ar/suplementos/Que-es-la-dieta-paleolitica-y-como-se-realiza-20200122-0058.html,"Por Gabriel Arias salud@cronica.com.ar  En tiempos en que los modos de alimentarse no parecen estar encarrilados al momento que vivimos, aparecen dietas que apuntan a diversos objetivos, pero cuya meta final es mejorar la calidad de vida.  Una de ellas tiene un nombre que remite a lo más antiguo aunque se encuentra entre nosotros desde hace sólo pocos años: la llamada “dieta paleolítica"", cuyo principio fundamental consiste en alimentarse del mismo modo en que el ser humano lo hacía milenios atrás. Se trata de una dieta muy estricta, por lo que no es recomendable para cualquier persona.  Para conocer todo sobre esta particular dieta, la licenciada Natalia Murias (M.N. 6163 y M.P. 2193) le comentó a Crónica: “En general se está aplicando más en el ámbito del crossfit y del entrenamiento funcional, por el tema de las calorías, las proteínas y todo, así que está más de moda en esa área. La dieta paleolítica se puso de moda hace tres años con el tema de estos entrenamientos, porque son cuerpos en los cuales se busca que tengan mucha masa muscular, que sean tonificados y marcados, y con las características de la dieta es el principal motivo; también muchos lo hacen para bajar de peso. Esta dieta apunta a volver a los hábitos de la edad primitiva, o sea, de la época del hombre cazador-recolector, en donde se alimentaban de los animales que cazaban, de las frutas y verduras que recolectaban”.En relación con cómo está compuesta la dieta paleolítica, la nutricionista explicó: ""Es bien natural, con frutas, verduras, carnes magras, y después hay toda una clasificación de parte de los alimentos, en este tipo de dietas como es la paleo. Están los llamados ‘alimentos paleolíticos’, que eran los de antes; que apunta a toda fruta y verdura fresca tal cual como se la puede conseguir; y, finalmente, la dieta ‘semipaleolítica’, que apunta más a lo procesado, frutas enlatadas, en conserva, no tal cual como uno la consigue"".  Murias agregó que ""cortes magros de carne de pollo, vaca, pescado o cerdo, huevos, verdura y siempre crudas la remolacha, la zanahoria y todo, más que nada rallada. Lo que no incluye es papa, batata, choclo y arvejas, porque estas tienen más almidón, y es más parecido a una pasta que al resto de las verduras. Con la fruta no hay problema, porque al estar cruda, como la verdura, siempre tiene mayor contenido de fibra, no es como cuando se toma en un licuado o jugo, que ahí sí aumenta más la glucemia, azúcar en sangre y demás. Siempre se apunta a que todo sea crudo y entero, todo lo que se saca de un árbol. La dieta paleo apunta a consumir el alimento tal cual se lo consigue, lo menos manufacturado posible, y la símil paleolítica es cuando las frutas ya están enlatadas, congeladas, deshidratadas, cocidas; por ejemplo, el agua envasada es símil paleolítico"".  A la hora de saber cuál es la comida no paleolítica, es decir, la que no se puede consumir en esta dieta, sobresalen la sal, el azúcar, las harinas, el alcohol, los edulcorantes, las golosinas, las comidas rápidas como hamburguesas, los envasados en general, los helados, la gelatina, los postres en polvo, los cereales, los snacks, y todos los productos de pastelería y amasados.Esta particular dieta “no es para cualquiera”, ya que es muy estricta, y por eso sólo se realiza en ciertos casos y siempre habiendo consultado a un nutricionista o especialista en cuestiones alimentarias, ya que es clave saber que es difícil dejar de consumir de un día para el otro una serie de alimentos cuya ingesta era lo “normal”.  Por tal motivo, y tras la consulta a un profesional calificado, la nutricionista (cuya cuenta en Instagram es @muriasnutricion), sostiene que “hay alimentos que se manejan bajo prescripción nutricional, o sea, lo que ahí uno hace con el paciente es decidir si incorporarlo o no, si lo necesita o no, pero no es la base de la dieta. Lo que hago con los pacientes, porque trabajo con deportistas y gente con sobrepeso, es que la base de la dieta paleolítica está buena, porque son carnes que aportan proteínas, frutas y verduras, todo lo más natural posible, que es lo que más llena y alimenta, pero después incorporo alimentos que no son considerados paleolíticos, en su versión más natural, como quinoa, amaranto, pastas integrales, porque, en realidad, la dieta paleolítica es muy restringida como para poder hacerla y sostenerla en el tiempo.  De esta manera, ""lo que se hace, según el paciente, es darle una frecuencia semanal del grupo de los cereales y pastas, pero en su versión más natural, porque la era paleolítica fue anterior a la de la agricultura. A mí lo que me sirve, al igual que al paciente, es que aprenda a comer y lo pueda sostener en el tiempo. Depende de cuán restringido uno haga parte del plan de alimentación, se puede dejar a los pacientes comer un lácteo, yogurt o leche, en el día y una rebanada de pan integral, y dos veces lo que es pasta y legumbres, y esto se puede extender en el tiempo, porque hay etapas de cumplimiento de lo que es la dieta en la que se incorporan en forma progresiva diferentes alimentos, y también va a depender del objetivo del paciente”.","['dieta paleolítica', 'En general se está aplicando más en el ámbito del crossfit y del entrenamiento funcional, por el tema de las calorías, las proteínas y todo, así que está más de moda en esa área. La dieta paleolítica se puso de moda hace tres años con el tema de estos entrenamientos, porque son cuerpos en los cuales se busca que tengan mucha masa muscular, que sean tonificados y marcados, y con las características de la dieta es el principal motivo; también muchos lo hacen para bajar de peso. Esta dieta apunta a volver a los hábitos de la edad primitiva, o sea, de la época del hombre cazador-recolector, en donde se alimentaban de los animales que cazaban, de las frutas y verduras que recolectaban', 'Es bien natural, con frutas, verduras, carnes magras, y después hay toda una clasificación de parte de los alimentos, en este tipo de dietas como es la paleo. Están los llamados ‘alimentos paleolíticos’, que eran los de antes; que apunta a toda fruta y verdura fresca tal cual como se la puede conseguir; y, finalmente, la dieta ‘semipaleolítica’, que apunta más a lo procesado, frutas enlatadas, en conserva, no tal cual como uno la consigue', 'cortes magros de carne de pollo, vaca, pescado o cerdo, huevos, verdura y siempre crudas la remolacha, la zanahoria y todo, más que nada rallada. Lo que no incluye es papa, batata, choclo y arvejas, porque estas tienen más almidón, y es más parecido a una pasta que al resto de las verduras. Con la fruta no hay problema, porque al estar cruda, como la verdura, siempre tiene mayor contenido de fibra, no es como cuando se toma en un licuado o jugo, que ahí sí aumenta más la glucemia, azúcar en sangre y demás. Siempre se apunta a que todo sea crudo y entero, todo lo que se saca de un árbol. La dieta paleo apunta a consumir el alimento tal cual se lo consigue, lo menos manufacturado posible, y la símil paleolítica es cuando las frutas ya están enlatadas, congeladas, deshidratadas, cocidas; por ejemplo, el agua envasada es símil paleolítico', 'no es para cualquiera', 'normal', 'hay alimentos que se manejan bajo prescripción nutricional, o sea, lo que ahí uno hace con el paciente es decidir si incorporarlo o no, si lo necesita o no, pero no es la base de la dieta. Lo que hago con los pacientes, porque trabajo con deportistas y gente con sobrepeso, es que la base de la dieta paleolítica está buena, porque son carnes que aportan proteínas, frutas y verduras, todo lo más natural posible, que es lo que más llena y alimenta, pero después incorporo alimentos que no son considerados paleolíticos, en su versión más natural, como quinoa, amaranto, pastas integrales, porque, en realidad, la dieta paleolítica es muy restringida como para poder hacerla y sostenerla en el tiempo.  De esta manera, ']"
2020-01-26 09:10:00,https://www.cronica.com.ar/suplementos/La-embarazada-que-vio-la-reencarnacion-de-su-abuelo-en-su-bebe-por-nacer-20200122-0063.html,"Por Karina Limura paranormales@cronica.com.ar  Desde tiempos inmemoriales, los seres humanos nos venimos haciendo una pregunta que, hasta ahora, no ha tenido una respuesta satisfactoria, o al menos que brinde certezas. Por el momento, nadie puede dar una explicación concreta y probada con respecto a si la reencarnación es un hecho real, o si solamente se trata de una idealización que se fue gestando con el correr del tiempo.  Empero, suponiendo que la reencarnación, como creemos en este suple, es una realidad que hasta se puede llegar a comprobar con ciertos métodos, las preguntas entonces se multiplican: ¿quiénes eran los reencarnados en una vida pasada, en otros tiempos, quizá lejanos?  Asimismo, se generan un montón de dudas y curiosidades, que se despiertan en muchas personas debido a que perciben evidencias de una reencarnación, incluidos los casos de quienes creen que vivirán un caso de reencarnación a futuro o el amor a primera vista, la intuición y el déjà vu.Muchas son las personas que argumentan que las vidas pasadas no son relevantes para quienes son en la actualidad, aquí y ahora. Eso puede ser verdadero hasta cierto punto, pero también podría ser que esas vidas los están afectando hoy. En ese contexto, para cada uno, descubrir quién es podría ser la clave para crear un cambio real en sus futuros desenvolvimientos. Empero, además, está el tema de que algunas personas logran percatarse de que alguien está reencarnado en otro ser. Difícil de comprobar, aunque el caso recientemente vivido en Gran Bretaña pone en jaque esta teoría.Un fenómeno paranormal de semejante magnitud se vivió en Reino Unido días atrás. Samantha Stoney afirmó a medios periodísticos británicos que la postura de su bebé, que aún no nació, es exactamente igual a la de su abuelo Spencer, en una foto que le sacaron cuando aún se encontraba con vida.En ese peculiar contexto, la imagen difundida por diferentes sitios muestra a su abuelo, quien falleciera a los 87 años, sentado con las manos apoyadas con los dedos entrelazados, exactamente con la misma postura que el bebé en la ecografía. ¿Qué podría tener este hecho que ver con la reencarnación? La futura madre, de 29 años, dará a luz en febrero próximo, y explicó al sitio británico MailOnline que ella era muy unida a su abuelo y lo visitaba todos los días para hablar con él, hasta que el hombre mayor falleció hace tres años, precisamente en enero de 2017. La chica agregó que cuando descubrió que estaba embarazada de su primer hijo, en junio pasado, lo primero que pensó es que su abuelo se habría puesto muy contento de saber que se convertiría en bisabuelo y justamente de parte de ella.Lo cierto es que Samantha, cuando observó la imagen fetal 4D por primera vez, se echó a llorar, dado que inmediatamente se le vino a la mente, la imagen vívida de su pariente fallecido, y desde entonces pensó que se trataba de una clara evidencia de su reencarnación. ""Cuando vi ese estudio por primera vez, empecé a llorar como una niña porque no sabía qué esperar. Mi abuelo, a quien realmente amaba mucho, murió hace tres años y sus últimos días los pasé junto a él"", indicó, para enseguida continuar su relato sobre alguien a quien quiso mucho.  ""Durante 27 años fui a verlo todos los días. Incluso si sólo fuera por cinco minutos, iba a ver si estaba bien. Siempre sentado en su silla con los dedos juntos. Estaba muy cerca de mi abuelo. Él siempre estuvo allí para mí y solo vivía a la vuelta de la esquina. Cuando fuimos a la exploración 4D en la clínica, pensé para mí,  ́ese es mi abuelo ́, y después me puse a llorar"", expresó Samantha.  La joven dio su parecer sobre esa reacción instantánea: ""Fueron lágrimas de felicidad. Pude ver la comparación entre ellos dos, y supe que mi abuelo debe estar mirando hacia abajo, a mí, a mi panza. Definitivamente siento que es una señal de mi abuelo. Creo que le hubiera gustado haber sido bisabuelo"".  La futura madre se está preparando para la llegada de su hijo, y dice que, no bien pueda hacerlo, llevará al bebé a visitar la tumba de su abuelo, para así poder mostrárselo, pero además, cuando crezca llevará a su hijo a que vea las medallas que le sus medallas cuando sea mayor.Este caso, puede ser uno de entre miles que evidencia que al menos algunas personas, han existido previamente en otro cuerpo y vivido otra existencia.  Generalmente cuando hay registros es de muy chicos, y después se pierden Por eso, cuando aparecen esos extraños “recuerdos” o “experiencias”, se muestran en forma personal, quienes los experimentan tiende a creer que provienen de su propia vida anterior.  Además, las historias de reencarnación vívidas tienen patrones de comportamiento diferentes.  Los comportamientos sugestivos de la personalidad reencarnada aparecen incluso cuando esa personalidad era de una generación diferente y de un género distinto. Un niño pequeño podría manifestar los valores y comportamientos de alguien mayor del sexo opuesto de la vida pasada, sin ningún tipo de complejos, propias de una personalidad.  Fuente: Mundo Esotérico y Paranormal / AsgardPor Daniel Beylis paranormales@cronica.com.ar  Todo lo que se conoce sobre el tema de la reencarnación, que genera un sinfín de incógnitas, es que el espacio y el tiempo son uno sólo. Pero en los diferentes estados de la conciencia, se puede hablar de diferentes dimensiones, y entre ellas, las dimensiones superiores.  Esto significa que una vez que se accede a un estado superior de conciencia, cuando eres uno con todo, no existe el pasado, el presente o el futuro. Esto, más o menos traducido para que se entienda, significa que cada individuo que transita por la Tierra es uno sólo, en un mismo espacio y en el mismo tiempo. Ocupa un sólo sitio a la vez. Ahora bien, la conciencia (que es parte clave del alma o el espíritu, llámelo como más le guste) a veces puede salir del cuerpo, en ciertas condiciones.  Por ejemplo, ahí es donde a veces se dice que el alma puede que salga del cuerpo físico mientras se descansa, registra sus movimientos en sueños pero luego regresa a ese cuerpo.  E incluso deja un mínimo recuerdo grabado en la mente. Diferente es cuando se fallece, porque es como si fuese el vuelo final del alma, que se eleva y se lleva consigo la conciencia de ese ser. Podríamos explicarlo así para que se entienda mejor: si soñamos, nuestra alma sale de ronda (y puede conectarse con otras), alejada del cuerpo, pero regresa a éste al despertarse... Cuando los seres humanos se mueren, el alma se eleva a un estadío o dimensión diferente, superior, y ya no regresará al mismo cuerpo.  Sin embargo, mientras no cumpla un ciclo de elevaciones, volverá a instalarse en otro cuerpo, aunque con señales inequívocas de sus anteriores pasos por la Tierra.En ese contexto, en el primero de los casos, nuestra imaginación se activa cuando vemos y experimentamos recuerdos de una vida pasada. Los expertos nos indican que esto muy probablemente debe ocurrir, siempre si se toma en cuenta la confirmación de la reencarnación de nuestras almas. O si prefiere una explicación quizá más práctica, es como sacar la tarjeta de memoria de un aparato celular para colocársela en otro.  Esa tarjeta de memoria se reactiva en el nuevo aparato, con todos los datos almacenados. A veces, distorsiona algunos, pero la mayoría los retiene.  Por eso la definición de reencarnación no es otra cosa que el alma de una persona ya fallecida hace tiempo (y muchos otros de sus atributos), regresa a este mundo para reinstalarse en otro cuerpo, y aunque sin tener un registro en su mente, sí tiene señales que marcarán esa reencarnación a través de diferentes vías de conexión.","['Cuando vi ese estudio por primera vez, empecé a llorar como una niña porque no sabía qué esperar. Mi abuelo, a quien realmente amaba mucho, murió hace tres años y sus últimos días los pasé junto a él', 'Durante 27 años fui a verlo todos los días. Incluso si sólo fuera por cinco minutos, iba a ver si estaba bien. Siempre sentado en su silla con los dedos juntos. Estaba muy cerca de mi abuelo. Él siempre estuvo allí para mí y solo vivía a la vuelta de la esquina. Cuando fuimos a la exploración 4D en la clínica, pensé para mí,  ́ese es mi abuelo ́, y después me puse a llorar', 'Fueron lágrimas de felicidad. Pude ver la comparación entre ellos dos, y supe que mi abuelo debe estar mirando hacia abajo, a mí, a mi panza. Definitivamente siento que es una señal de mi abuelo. Creo que le hubiera gustado haber sido bisabuelo', 'recuerdos', 'experiencias']"
2020-01-26 08:50:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Otra-jornada-de-calor-agobiante-Cual-es-la-maxima-pronosticada-20200126-0011.html,"La   Buenos Aires'>Ciudad de   Buenos Aires y el conurbano bonaerense registraron este domingo otra jornada de calor agobiante con 23 grados de mínima y 35 grados de máxima, y cielo parcialmente nublado, informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN).Este lunes esperan idénticas condiciones aunque con un descenso de la temperatura que ubicará a la mínima en 18 grados y a la máxima en 28.El próximo martes está previsto el cielo ligeramente nublado y una temperatura de 19 grados de mínima y 31 de máxima.El miércoles, en tanto, anuncian chaparrones durante toda la jornada y una temperatura que rondará entre 23 grados de mínima y 30 de máxima.",[]
2020-01-26 08:45:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Dia-Mundial-contra-la-Lepra-una-lucha-contra-la-enfermedad-y-la-exclusion-20200125-0018.html,"Hoy se Conmemora el Día Mundial Contra la Lepra, una enfermedad que si bien es tan antigua como la misma humanidad, hasta el día de hoy siguen existiendo algunos casos en todo el mundo, y es por eso que esta fecha busca generar conciencia y reducir el estigma que rodea a las personas que la padecen.Es bueno resaltar que la Lepra o   Enfermedad de Hansen se conmemora desde 1954 en el último domingo de enero, y para saber los pormenores de la misma, la médica dermatóloga Clarisa Roncoroni (M.N. 103.827 y M.P. 56.454) dialogó con Crónica.La profesional sostuvo que ""la Lepra o Hansen, es una enfermedad infecciosa causada por una bacteria (Mycobacterium leprae o bacilo de Hansen) que afecta principalmente la piel y los nervios perifericos, es totalmente curable y deja secuelas si no se trata a tiempo"".Consultada sobre cómo se transmite, Roncoroni sostuvo que ""de persona a persona a través de las secreciones de las vías respiratorias (nariz y boca) y el contacto cercano y prolongado con un paciente no tratado. La mayoría de las personas tienen resistencia natural y no se enferman, incluso si tienen contacto con las personas afectadas. El periodo de incubación es prolongado y va de 2 a 5 años. Para un diagnóstico temprano, los profesionales de la salud deben estar preparados para sospechar de esta enfermedad, y la población debe estar al tanto de los primeros signos y síntomas de la lepra"".En tanto, las manifestaciones de la enfermedad pueden ser: 1) manchas blancas o rojizas en la piel que no desaparecen y lentamente van perdiendo la sensibilidad al calor y al tacto, 2) puntos adormecidos que no duelen, no pican y no molestan y, a menudo, pasan desapercibidos, especialmente si se encuentran en la espalda y los gluteos, 3) disminución de la sensibilidad u hormigueo de las extremidades de las manos, pies u ojos. Al no sentir dolor, el paciente puede lesionarse o quemarse y desarrollar complicaciones como úlceras e infecciones locales y 4) disminución o pérdida de la fuerza muscular en manos, pies y párpados, lo que puede generar la caída de objetos de las manos, arrastre de los pies dificultad para cerrar los párpados y sequedad de los ojos.Respecto a si la lepra tiene cura o no, la facultativa argumentó que ""es una enfermedad totalmente curable y el tratamiento es gratis y ambulatorio. El paciente concurre 1 vez por mes para un control médico y se le entrega la medicación para que continue tomando en su casa. Cuanto más rápido consulte y más precozmente se comience el tratamiento, menos complicaciones tendrá. Los pacientes en tratamiento, pueden vivir con sus familiares, compañeros de trabajo y amigos, y finalmente permanecer en la sociedad sin ninguna restricción"".Cabe destacar, que la lepra es una enfermedad antigua, con una imagen terrible en la historia y la memoria de la humanidad, ya que desde la antigüedad se la consideró una enfermedad contagiosa, mutiladora e incurable, que provoca el rechazo y la discriminación de los pacientes y su exclusión de la sociedad. Durante mucho tiempo, los pacientes con lepra fueron confinados en colonias, separados de sus familias y se les impidió participar en la vida social. Recién en la década de 1980, surgió un tratamiento proporcionado por la Organización Mundial de la Salud (OMS), que se utiliza hasta la actualidad con excelentes resultados, por lo que éste y otros avances, llevaron a derogar la ley que obligaba su internación y aislamiento, reemplazada por la ley 22964, donde debe tratarse como cualquier otra enfermedad transmisible.No obstante y luego de 40 años, un fuerte prejuicio y estigma de la comunidad todavía se refleja en la vida de las personas con esta enfermedad, de hecho y con relación a la discriminación que sufren quiénes la padecen, Roncoroni dijo que ""el mayor problema sigue siendo el estigma social, discriminación y falta de información. Todo esto limita a la persona afectada por la lepra a consultar tempranamente y a que puedan ser evaluados sus contactos o convivientes. Solo el tratamiento instaurado precozmente previene la pérdida de sensibilidad que determinará secuelas irreversibles"".En cuanto a los números locales e internacionales, hay que decir que   Argentina es un país endémico, con una carga baja de pacientes de alrededor de 350-400 casos nuevos por año, en tanto, a nivel mundial se diagnostican un promedio anual de 200,000 nuevos casos.La dermatóloga finalizó argumentando que ""muchos pacientes son diagnosticados ya en etapas avanzadas de la enfermedad. Esto significa que muchas personas afectadas por la lepra están siendo diagnosticadas tarde, manteniendo la transmisión de la enfermedad en la comunidad. La falta de conocimiento sobre la enfermedad por parte de la población, resulta en la demora entre el inicio de la enfermedad y la búsqueda de servicios de salud para diagnóstico y tratamiento"".","['la Lepra o Hansen, es una enfermedad infecciosa causada por una bacteria (Mycobacterium leprae o bacilo de Hansen) que afecta principalmente la piel y los nervios perifericos, es totalmente curable y deja secuelas si no se trata a tiempo', 'de persona a persona a través de las secreciones de las vías respiratorias (nariz y boca) y el contacto cercano y prolongado con un paciente no tratado. La mayoría de las personas tienen resistencia natural y no se enferman, incluso si tienen contacto con las personas afectadas. El periodo de incubación es prolongado y va de 2 a 5 años. Para un diagnóstico temprano, los profesionales de la salud deben estar preparados para sospechar de esta enfermedad, y la población debe estar al tanto de los primeros signos y síntomas de la lepra', 'es una enfermedad totalmente curable y el tratamiento es gratis y ambulatorio. El paciente concurre 1 vez por mes para un control médico y se le entrega la medicación para que continue tomando en su casa. Cuanto más rápido consulte y más precozmente se comience el tratamiento, menos complicaciones tendrá. Los pacientes en tratamiento, pueden vivir con sus familiares, compañeros de trabajo y amigos, y finalmente permanecer en la sociedad sin ninguna restricción', 'el mayor problema sigue siendo el estigma social, discriminación y falta de información. Todo esto limita a la persona afectada por la lepra a consultar tempranamente y a que puedan ser evaluados sus contactos o convivientes. Solo el tratamiento instaurado precozmente previene la pérdida de sensibilidad que determinará secuelas irreversibles', 'muchos pacientes son diagnosticados ya en etapas avanzadas de la enfermedad. Esto significa que muchas personas afectadas por la lepra están siendo diagnosticadas tarde, manteniendo la transmisión de la enfermedad en la comunidad. La falta de conocimiento sobre la enfermedad por parte de la población, resulta en la demora entre el inicio de la enfermedad y la búsqueda de servicios de salud para diagnóstico y tratamiento']"
2020-01-26 08:45:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Dia-Mundial-contra-la-Lepra-cuando-se-combate-la-enfermedad-y-la-exclusion-20200125-0018.html,"Hoy se Conmemora el Día Mundial Contra la Lepra, una enfermedad que si bien es tan antigua como la misma humanidad, hasta el día de hoy siguen existiendo algunos casos en todo el mundo, y es por eso que esta fecha busca generar conciencia y reducir el estigma que rodea a las personas que la padecen.Es bueno resaltar que la Lepra o   Enfermedad de Hansen se conmemora desde 1954 en el último domingo de enero, y para saber los pormenores de la misma, la médica dermatóloga Clarisa Roncoroni (M.N. 103.827 y M.P. 56.454) dialogó con Crónica.La profesional sostuvo que ""la Lepra o Hansen, es una enfermedad infecciosa causada por una bacteria (Mycobacterium leprae o bacilo de Hansen) que afecta principalmente la piel y los nervios perifericos, es totalmente curable y deja secuelas si no se trata a tiempo"".Consultada sobre cómo se transmite, Roncoroni sostuvo que ""de persona a persona a través de las secreciones de las vías respiratorias (nariz y boca) y el contacto cercano y prolongado con un paciente no tratado. La mayoría de las personas tienen resistencia natural y no se enferman, incluso si tienen contacto con las personas afectadas. El periodo de incubación es prolongado y va de 2 a 5 años. Para un diagnóstico temprano, los profesionales de la salud deben estar preparados para sospechar de esta enfermedad, y la población debe estar al tanto de los primeros signos y síntomas de la lepra"".En tanto, las manifestaciones de la enfermedad pueden ser: 1) manchas blancas o rojizas en la piel que no desaparecen y lentamente van perdiendo la sensibilidad al calor y al tacto, 2) puntos adormecidos que no duelen, no pican y no molestan y, a menudo, pasan desapercibidos, especialmente si se encuentran en la espalda y los gluteos, 3) disminución de la sensibilidad u hormigueo de las extremidades de las manos, pies u ojos. Al no sentir dolor, el paciente puede lesionarse o quemarse y desarrollar complicaciones como úlceras e infecciones locales y 4) disminución o pérdida de la fuerza muscular en manos, pies y párpados, lo que puede generar la caída de objetos de las manos, arrastre de los pies dificultad para cerrar los párpados y sequedad de los ojos.Respecto a si la lepra tiene cura o no, la facultativa argumentó que ""es una enfermedad totalmente curable y el tratamiento es gratis y ambulatorio. El paciente concurre 1 vez por mes para un control médico y se le entrega la medicación para que continue tomando en su casa. Cuanto más rápido consulte y más precozmente se comience el tratamiento, menos complicaciones tendrá. Los pacientes en tratamiento, pueden vivir con sus familiares, compañeros de trabajo y amigos, y finalmente permanecer en la sociedad sin ninguna restricción"".Cabe destacar, que la lepra es una enfermedad antigua, con una imagen terrible en la historia y la memoria de la humanidad, ya que desde la antigüedad se la consideró una enfermedad contagiosa, mutiladora e incurable, que provoca el rechazo y la discriminación de los pacientes y su exclusión de la sociedad. Durante mucho tiempo, los pacientes con lepra fueron confinados en colonias, separados de sus familias y se les impidió participar en la vida social. Recién en la década de 1980, surgió un tratamiento proporcionado por la Organización Mundial de la Salud (OMS), que se utiliza hasta la actualidad con excelentes resultados, por lo que éste y otros avances, llevaron a derogar la ley que obligaba su internación y aislamiento, reemplazada por la ley 22964, donde debe tratarse como cualquier otra enfermedad transmisible.No obstante y luego de 40 años, un fuerte prejuicio y estigma de la comunidad todavía se refleja en la vida de las personas con esta enfermedad, de hecho y con relación a la discriminación que sufren quiénes la padecen, Roncoroni dijo que ""el mayor problema sigue siendo el estigma social, discriminación y falta de información. Todo esto limita a la persona afectada por la lepra a consultar tempranamente y a que puedan ser evaluados sus contactos o convivientes. Solo el tratamiento instaurado precozmente previene la pérdida de sensibilidad que determinará secuelas irreversibles"".En cuanto a los números locales e internacionales, hay que decir que   Argentina es un país endémico, con una carga baja de pacientes de alrededor de 350-400 casos nuevos por año, en tanto, a nivel mundial se diagnostican un promedio anual de 200,000 nuevos casos.La dermatóloga finalizó argumentando que ""muchos pacientes son diagnosticados ya en etapas avanzadas de la enfermedad. Esto significa que muchas personas afectadas por la lepra están siendo diagnosticadas tarde, manteniendo la transmisión de la enfermedad en la comunidad. La falta de conocimiento sobre la enfermedad por parte de la población, resulta en la demora entre el inicio de la enfermedad y la búsqueda de servicios de salud para diagnóstico y tratamiento"".","['la Lepra o Hansen, es una enfermedad infecciosa causada por una bacteria (Mycobacterium leprae o bacilo de Hansen) que afecta principalmente la piel y los nervios perifericos, es totalmente curable y deja secuelas si no se trata a tiempo', 'de persona a persona a través de las secreciones de las vías respiratorias (nariz y boca) y el contacto cercano y prolongado con un paciente no tratado. La mayoría de las personas tienen resistencia natural y no se enferman, incluso si tienen contacto con las personas afectadas. El periodo de incubación es prolongado y va de 2 a 5 años. Para un diagnóstico temprano, los profesionales de la salud deben estar preparados para sospechar de esta enfermedad, y la población debe estar al tanto de los primeros signos y síntomas de la lepra', 'es una enfermedad totalmente curable y el tratamiento es gratis y ambulatorio. El paciente concurre 1 vez por mes para un control médico y se le entrega la medicación para que continue tomando en su casa. Cuanto más rápido consulte y más precozmente se comience el tratamiento, menos complicaciones tendrá. Los pacientes en tratamiento, pueden vivir con sus familiares, compañeros de trabajo y amigos, y finalmente permanecer en la sociedad sin ninguna restricción', 'el mayor problema sigue siendo el estigma social, discriminación y falta de información. Todo esto limita a la persona afectada por la lepra a consultar tempranamente y a que puedan ser evaluados sus contactos o convivientes. Solo el tratamiento instaurado precozmente previene la pérdida de sensibilidad que determinará secuelas irreversibles', 'muchos pacientes son diagnosticados ya en etapas avanzadas de la enfermedad. Esto significa que muchas personas afectadas por la lepra están siendo diagnosticadas tarde, manteniendo la transmisión de la enfermedad en la comunidad. La falta de conocimiento sobre la enfermedad por parte de la población, resulta en la demora entre el inicio de la enfermedad y la búsqueda de servicios de salud para diagnóstico y tratamiento']"
2020-01-26 08:10:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Tapas-del-domingo-26-de-enero-de-2020-20200126-0015.html,,[]
2020-01-26 08:00:00,https://www.cronica.com.ar/santoral/La-Iglesia-recuerda-a-los-santos-Timoteo-y-Tito-20200126-0016.html,"Evangelio Mt. 4, 12-23 Evangelio de Nuestro Señor Jesucristo según San Mateo  Cuando oyó que Juan había sido entregado, se retiró a Galilea (...) Desde entonces comenzó Jesús a predicar y decir: ""Convertíos, porque el Reino de los Cielos ha llegado"". Caminando por la ribera del mar de Galilea vio a dos hermanos, Simón, llamado Pedro, y su hermano Andrés, echando la red en el mar, pues eran pescadores, y les dice: ""Venid conmigo, y os haré pescadores de hombres"". Y ellos al instante, dejando las redes, le siguieron. Caminando adelante, vio a otros dos hermanos, Santiago el de Zebedeo y su hermano Juan, que estaban en la barca con su padre Zebedeo arreglando sus redes; y los llamó. Y ellos al instante, dejando la barca y a su padre, le siguieron. Recorría Jesús toda Galilea, enseñando en sus sinagogas, proclamando la Buena Nueva del Reino y curando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo.  Palabra del Señor","['Convertíos, porque el Reino de los Cielos ha llegado', 'Venid conmigo, y os haré pescadores de hombres']"
2020-01-25 23:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Se-detecto-el-primer-posible-caso-de-coronavirus-en-Portugal-20200125-0152.html,"  Portugal registró este sábado el primer caso sospechoso de coronavirus, por lo que el paciente se encuentra ingresado en observación en el Hospital de Curry Cabral de Lisboa.Según informó la Dirección General de Salud de   Portugal, se trata de un paciente que regresó hoy de la ciudad china de Wuhan, epicentro del virus.Su situación clínica es estable y los profesionales médicos se encuentran a la espera de los resultados de los análisis practicados en la jornada del sábado.El Gobierno francés confirmó el pasado viernes los tres primeros casos del coronavirus detectados en la Unión Europea, personas que estuvieron en China y que se encuentran hospitalizadas, dos en París y una en Burdeos, en el sur del país. En este contexto, la Comisión Europea convocó este sábado a su Comité de Seguridad Sanitaria para el lunes, para debatir su posible respuesta al coronavirus 2019-nCoV causante de la neumonía de Wuhan, nombre de la ciudad china donde se originó el virus.Hasta el momento murieron 41 personas, hay 1.287 diagnosticadas con la enfermedad y, además de los casos en Europa, se confirmaron 4 en Australia, 3 en Taiwán e igual número en Singapur, y Malasia, y dos en cada uno de los siguientes países: Japón, Corea del Sur, Estados Unidos y Vietnam, y 1 en Nepal.",[]
2020-01-25 23:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Se-detecto-el-primer-posible-caso-de-Coronavirus-en-Portugal-20200125-0152.html,"  Portugal registró este sábado el primer caso sospechoso de coronavirus, por lo que el paciente se encuentra ingresado en observación en el Hospital de Curry Cabral de Lisboa.Según informó la Dirección General de Salud de   Portugal, se trata de un paciente que regresó hoy de la ciudad china de Wuhan, epicentro del virus.Su situación clínica es estable y los profesionales médicos se encuentran a la espera de los resultados de los análisis practicados en la jornada del sábado.El Gobierno francés confirmó el pasado viernes los tres primeros casos del coronavirus detectados en la Unión Europea, personas que estuvieron en China y que se encuentran hospitalizadas, dos en París y una en Burdeos, en el sur del país. En este contexto, la Comisión Europea convocó este sábado a su Comité de Seguridad Sanitaria para el lunes, para debatir su posible respuesta al coronavirus 2019-nCoV causante de la neumonía de Wuhan, nombre de la ciudad china donde se originó el virus.Hasta el momento murieron 41 personas, hay 1.287 diagnosticadas con la enfermedad y, además de los casos en Europa, se confirmaron 4 en Australia, 3 en Taiwán e igual número en Singapur, y Malasia, y dos en cada uno de los siguientes países: Japón, Corea del Sur, Estados Unidos y Vietnam, y 1 en Nepal.",[]
2020-01-25 22:40:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Calor-extremo-en-la-Ciudad-de-Buenos-Aires-20200125-0135.html,"Una jornada de calor extremo se vivió este sábado en la ciudad de Buenos Aires y el conurbano, con una temperatura que superó los 36 grados después de los chaparrones que se desataron durante la madrugada.Este fin de semana no dará respiro, ya que para el próximo domingo se espera una máxima de 33 grados, con un cielo parcialmente nublado. El Servicio Meteorológico Nacional (SMN) mantiene un alerta amarillo por las elevadas temperaturas que en esta ciudad y alrededores se viven este fin de semana.La situación es más difícil en otras regiones del país: En las provincias de San Juan y Mendoza se elevó a rojo, dado que los registros podrían alcanzar los 40 grados, con una sensación térmica aún mayor.Las piletas, los parques públicos y las plazas fueron los lugares elegidos para refrescarse por aquellos que no están de vacaciones en la costa. Otra opción fue quedarse dentro de las casas, frente al ventilador o los aire acondicionados.El alivio llegaría a la ciudad recién mañana, con una mínima de 16oC y una máxima de 26oC, pero el martes volvería a subir la temperatura, según los pronósticos.Ante estas altas temperaturas, como siempre, se recomienda una especial atención para los grupos de riesgo, que son los bebés, los niños pequeños, las personas mayores de 65 años o aquellas que presentan enfermedades crónicas (como hipertensión arterial, obesidad o diabetes).Durante la ola de calor es fundamental evitar salir a la calle entre las 11 y las 17 horas.Permanecer en zonas frescas y refrigeradas; usar ropa de colores claros, que no absorban calor, holgada y de materiales livianos.Además, taparse la cabeza con una gorra, un sombrero o incluso un pañuelo.Mantenerse hidratado de forma constante y beber más de 2 litros de agua, la cantidad diaria recomendada en condiciones normales.Además, no consumir alcohol. Evitar comidas abundantes y consumir productos ligeros y con alto contenido de agua, como frutas y verduras.",[]
2020-01-25 22:10:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Ya-son-31-los-muertos-por-el-terremoto-que-sacudio-a-Turquia-20200125-0047.html,"Al menos 29 personas murieron y 1.243 resultaron heridas por el terremoto de magnitud 6,8 que ayer acudió la provincia de Elazig, en el sureste de   Turquía, según las últimas informaciones difundidas este sábado por Protección Civil de Ankara.Se teme que pueda aumentar el número de víctimas porque aproximadamente 30 personas siguen atrapadas bajo edificios derrumbados, señalaron las autoridades.En las últimas horas, los equipos de salvamento consiguieron rescatar con vida a varias personas que llevaban más de 12 horas bajo los escombros, entre ellas una mujer embarazada, y los trabajos continúan.Unas 1.030 personas fueron atendidas en hospitales de la región, la gran mayoría en Elazig, aunque el terremoto causó heridos en seis provincias vecinas.Además, en el centro de Elazig, donde viven medio millón de habitantes, se derrumbaron tres edificios pese a que el epicentro del sismo se ubicó en Sivrice, un municipio de 10 mil habitantes ubicado a unos 20 kilómetros al sur de la capital provincial.Desde el temblor, que se produjo en la tarde local del viernes, se registraron más de 270 réplicas, doce de ellas por encima de una magnitud 4 en la escala de Richter.Sin embargo, tanto las telecomunicaciones como los sistemas de distribución de electricidad, agua y gas funcionan en la región, indicaron las autoridades.Por otra parte, fuentes oficiales confirmaron que más de mil profesionales de salvamento con 18 perros de rescate se trasladaron a la provincia, y que se distribuyeron más de 8.500 tiendas para las personas que perdieron sus casas, además de otras ayudas.  Turquía es uno de los países con mayor actividad sísmica del mundo porque está situado sobre varias fallas activas, pero los temblores por debajo de una magnitud 6, que no son raros en el oeste de Anatolia, no suelen causar víctimas y habitualmente solo provocan daños menores.El sismo más devastador de las últimas décadas tuvo lugar en 1999, cuando un temblor de magnitud 7,4 sacudió la región del Mármara, en el noroeste, y causó unos 17.000 muertos, mientras que en el de Van, en el extremo sureste, de magnitud 7,1, en octubre de 2011, murieron 604 personas. ",[]
2020-01-25 21:40:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/La-situacion-de-cada-uno-de-los-rugbiers-detenidos-por-el-crimen-de-Fernando-20200125-0045.html,"Las primeras dos tandas de ruedas de reconocimiento realizadas en la causa por el crimen de Fernando Báez Sosa en   Villa Gesell aportaron detalles de la presunta participación, en mayor o menor medida, de siete de los rugbiers apresados, mientras los investigadores aguardan que las nuevas rondas y los resultados de peritajes terminen de despejar las dudas respecto a quiénes fueron los autores materiales del homicidio.La declaración de cinco testigos que participaron durante las primeras rondas de reconocimiento -un sexto dijo no poder sumar ninguna precisión y se desistió de su intervención-, sumaron precisiones sobre el crimen entre el pasado viernes y jueves en la Secretaría de Seguridad de   Villa Gesell, y ubicaron a dos de los acusados, Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19) como quienes atacaron físicamente a Báez Sosa (19).- Thomsen es uno de los dos imputados como coautores del homicidio, y al menos cuatro testigos aseguraron que pateó a la víctima frente al boliche Le Brique hace una semana: dos de ellos lo confirmaron al verlo a través de una mirilla de manera presencial, y los otros dos, fotográficamente.- En cuanto a Comelli, imputado por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, como ""partícipe necesario"", hay versiones que indican que fue reconocido por un testigo el jueves y dos de viernes que lo vieron pegándole a la víctima, mientras que otras fuentes señalan que hubo un reconocimiento el jueves y otro el viernes que lo vio dentro del boliche.- En el caso de Ciro Pertossi, el segundo rugbier acusado por la fiscal de ser autor del crimen, un testigo dijo el jueves que creía haberlo visto dentro de Le Brique, pero no fue contundente, y al menos uno del viernes dijo que había golpeado en la calle a otro joven, testigo también en la causa.- Ayrton Viollaz (20) fue señalado en una de las ruedas del viernes como quien agredió a un amigo de la víctima en la calle, y le ""impidió brindarle ayuda"" mientras era atacado.- A Matías Benicelli (20), dos testigos del viernes lo ubicaron como ""arengador"" durante el ataque, mientras que el restante identificó erróneamente a uno de los jóvenes seleccionados como ""extras"" para completar la rueda.- Lucas Pertossi (20) no fue identificado en la tanda del viernes, pero al menos uno de los testigos del jueves dijo que creía reconocerlo, aunque no pudo precisar en qué situación, según dijo una fuente judicial a Télam.- Y en el caso de Luciano Pertossi (18), fue ubicado como parte del grupo por un testigo, y al menos por otro, como uno de los agresores dentro del boliche.- Según las fuentes, los únicos tres imputados que no fueron señalados en absoluto en ninguna de las dos jornadas fueron Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), quien según distintas fuentes aseguró haberse ido antes del boliche.- Respecto de Pablo Ventura (21), el remero que fue detenido 12 horas después del crimen en Zárate por su presunta vinculación con el hecho, y que recuperó la libertad el martes por la noche por decisión de la fiscal, tras pasar cuatro días detenido en le Delegación Departamental de Investigaciones de Gesell, nadie lo reconoció.Ventura deberá permanecer de todos modos al menos hasta el martes por pedido de la fiscal, cuando está previsto que finalicen los reconocimientos y se disponga presumiblemente su sobreseimiento.En el caso de los rugbiers, imputados por ""Homicidio agravado por concurso premeditado de dos o más personas"", permanecerán alojados en la Comisaría 1ra.de Pinamar hasta su traslado a la Unidad Penal de Dolores.La fiscalía aguarda además para la semana próxima el resultado de los peritajes que se realizarán desde el lunes a las 10 a los celulares de los 11 acusados: el análisis se hará en la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la Policía Federal, en la Escollera Norte de Mar del Plata.Asimismo, Fabián Amendola, abogado de la querella junto a Fernando Burlando, informó que ""la fiscalía tiene previsto un peritaje de identificación facial con todas las fotos y videos que se incorporaron a la causa"", y aseguró que está ""pendiente"" de realizarse en Dolores la prueba de ""rastros"", con las ropas y zapatillas secuestradas a los imputados.El letrado explicó que en algunas de las prendas secuestradas en el allanamiento realizado pocas horas después del crimen en la casa que alquilaban los imputados en Gesell, están manchadas presuntamente con sangre por lo que deberán ser analizadas para ver a quién pertenece.Améndola contó también que ""la fiscalía tiene previsto hacer pruebas de ADN, para lo cual ya tiene material para cotejar"", obtenido del ""resto de las pertenencias secuestradas y todo el material que se incautó en las primeras horas de la investigación"".Por último, señaló que la ""pericia scopométrica se va a realizar la semana que viene"", que consiste en comparar, en este caso, ""la impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego.","['partícipe necesario', 'impidió brindarle ayuda', 'arengador', 'extras', 'Homicidio agravado por concurso premeditado de dos o más personas', 'la fiscalía tiene previsto un peritaje de identificación facial con todas las fotos y videos que se incorporaron a la causa', 'pendiente', 'rastros', 'la fiscalía tiene previsto hacer pruebas de ADN, para lo cual ya tiene material para cotejar', 'resto de las pertenencias secuestradas y todo el material que se incautó en las primeras horas de la investigación', 'pericia scopométrica se va a realizar la semana que viene', 'la impronta', 'modelo y tipo']"
2020-01-25 21:00:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Encontraron-muerto-en-Tucuman-a-un-pescador-que-habia-desaparecido-20200125-0042.html,"Un hombre de 57 años que era buscado desde el jueves último cuando fue a pescar junto a un grupo de amigos, fue encontrado muerto en el río Salí, en   Tucumán, informaron fuentes policiales.El cuerpo del pescador, identificado como Miguel Sierra, fue encontrado en la mañana de este sábado dentro del río Salí, a cinco kilómetros de donde había desaparecido.La policía lacustre, a cargo de la búsqueda, indicó que los amigos del hombre contaron que fueron a pescar en la confluencia de los ríos Valderrama y Salí, de la ciudad de Simoca, a 50 kilómetros de San Miguel de   Tucumán.Cuando ingresaron al agua para colocar una red de pesca, la corriente arrastró a Sierra y no lo volvieron a ver.Según informó la policía, el pasado viernes por la tarde, en el mismo río donde fue hallado Sierra, encontraron el cuerpo de otro pescador llamado Sergio Paz, de 47 años.",[]
2020-01-25 20:40:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Padre-de-pibe-acusado-por-rugbiers-asesinos-Pablo-recupero-la-sonrisa-20200125-0055.html,"El padre de   Pablo Ventura, el remero que fue detenido en la localidad bonaerense de   Zárate 12 horas después del crimen de Fernando Báez Sosa   Villa Gesell por su presunta vinculación con el hecho, y que ya recuperó la libertad pero sigue imputado en la causa, aseguró que su hijo ""volvió a recuperar la sonrisa y a ser el chico que era”.  Luego de dos jornadas de ruedas de reconocimiento en las que Ventura (21) no fue señalado por ningún testigo, su padre José dijo a Crónica HD que este sábado “es el primer día”, desde que fue detenido, que puede ver que “volvió a recuperar la sonrisa”. “Lo veo que está perfecto, volvió a ser el chico que era, y yo me siento más tranquilo también”, contó José Ventura, y agregó que igualmente Pablo “es un pibe que está acostumbrado a sufrir por el entrenamiento que tiene con el remo”. El padre del 11.er imputado por el crimen de Báez Sosa (19) también relató que lo llamó por teléfono el papá de Enzo Comelli (19) -apuntado por testigos junto a Máximo Thomsen como quienes atacaron físicamente a Fernando- y que estaba “muy acongojado”. José contó que los abuelos de Comelli eran muy amigos de sus padres, por eso ya lo conocía al hombre, con quien charló “muy poco porque se sentía destrozado por la situación”, pero él le señaló que “habló con los chicos (los diez detenidos) y le dijeron que jamás habían nombrado a Pablo”. Ante eso, José le contestó que descreía de esa versión, porque “alguien lo nombró”.  En cuanto a la semana transcurrida desde la detención de su hijo el sábado pasado, el hombre aseguró que los días no se le “pasaban, eran años”, y que su mujer, que se encuentra en la ciudad de Zárate, “está quebrada totalmente, está realmente muy mal”.","['volvió a recuperar la sonrisa y a ser el chico que era', 'es el primer día', 'volvió a recuperar la sonrisa', 'Lo veo que está perfecto, volvió a ser el chico que era, y yo me siento más tranquilo también', 'es un pibe que está acostumbrado a sufrir por el entrenamiento que tiene con el remo', 'muy acongojado', 'muy poco porque se sentía destrozado por la situación', 'habló con los chicos (los diez detenidos) y le dijeron que jamás habían nombrado a Pablo', 'alguien lo nombró', 'pasaban, eran años', 'está quebrada totalmente, está realmente muy mal']"
2020-01-25 20:05:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Reaparecio-Macri-No-nos-van-a-llevar-puestos-20200125-0041.html,"  Mauricio Macri reapareció en una reunión partidaria junto a dirigentes del   PRO en la ciudad neuquina de Villa La Angostura y enfatizó que durante su gobierno estaban ""convencidos"" de que no los iban ""a llevar puestos como en el 2001"", en referencia al peronismo.""Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos iban a llevar puestos. No nos van a llevar puestos como en el 2001"", subrayó el ex mandatario.En tanto, Macri habló sobre su gestión económica y analizó que no se podía ""tomar deuda eternamente"" ya que ""cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla"".""Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas"", indicó el ex jefe de estado con respecto al préstamo que pidió el gobierno saliente al Fondo Monetario Internacional (FMI) por 46.300 millones de dólares.Por su parte, también reveló que planteaba recaudos hacia el interior de su equipo sobre el nivel de endeudamiento durante su gestión y sostuvo: ""Yo siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda"".""La verdad de los últimos 30 días, de estar anímicamente destruido por este año y medio, fue una experiencia increíble. Me llevaba la energía de todos ustedes. Me llevaba, me llevaba, me llevaba"" señaló Macri sobre el apoyo que recibió en los actos partidarios que realizó previo a las elecciones presidenciales.Por último, el ex mandatario opinó que ser presidente de la nación fue ""algo único y a la vez una carga gigantesca"" porque el jefe de Estado lo es ""las 24 horas"".  Participaron del encuentro el ex intendente de Cipolletti Aníbal Tortoriello; el coordinador de la Fundación Pensar Río Negro y apoderado del   PRO Sergio Capozzi; el legislador provincial por Cambiemos Juan Martín y el ex diputado Sergio Wisky, entre otros.","['convencidos', 'a llevar puestos como en el 2001', 'Era impresionante lo que sentíamos. Eso nos dejó con esta sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos iban a llevar puestos. No nos van a llevar puestos como en el 2001', 'tomar deuda eternamente', 'cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla', 'Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas', 'Yo siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'La verdad de los últimos 30 días, de estar anímicamente destruido por este año y medio, fue una experiencia increíble. Me llevaba la energía de todos ustedes. Me llevaba, me llevaba, me llevaba', 'algo único y a la vez una carga gigantesca', 'las 24 horas']"
2020-01-25 19:46:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Secuestran-dos-toneladas-de-faso-en-Misiones-20200125-0050.html,"Casi 2 toneladas de marihuana que se encontraban abandonadas en la costa del río Paraná, cerca de la localidad misionera de Puerto Libertad, fueron decomisados este sábado durante un operativo realizado por efectivos de la Prefectura Naval Argentina, informaron desde el Ministerio de Seguridad de la Nación.El hallazgo se produjo cuando una patrulla de la fuerza divisó, gracias a una cámara de visión nocturna, el movimiento de 2 embarcaciones que cruzaban el río desde la orilla del Paraguay.A partir de esta situación, prefectura desplegó un operativo que incluyó embarcaciones y personal por tierra.Según las fuentes, durante el procedimiento, a unos 30 metros de la costa, a la altura del kilómetro 1.869 del Río Paraná, se localizó un cargamento abandonado.De todos modos los efectivos involucrados en el operativo ampliaron la zona de búsqueda para intentar localizar a las embarcaciones y sus tripulantes, pero tuvo resultado negativo.Luego de realizar el pesaje y el narcotest correspondiente, se pudo confirmar el hallazgo de 1.875 kilos de marihuana.La investigación quedó a cargo del Juzgado Federal de Eldorado.La PNA logró incautar en lo que va del 2020 más de 4.985 kilos de marihuana, cifra que supera ampliamente a lo realizado en 2018 con 1.625 kilos o en 2019 con 2.934 kilos en igual periodo de tiempo, señalaron los informantes.",[]
2020-01-25 19:30:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Alarmantes-declaraciones-del-presidente-de-China-por-el-Coronavirus-20200125-0053.html,"El presidente chino,   Xi Jinping, dijo que la situación en su país es ""grave"" porque la epidemia de coronavirus 2019-nCoV se está ""acelerando"", en un contexto donde hasta ahora murieron 41 personas, hay 1.287 diagnosticadas con la enfermedad y se confirmaron los primeros casos en   Europa y Oceanía.El nuevo coronavirus ya llegó a Francia que este viernes confirmó tres casos, por lo que la Comisión Europea (CE) convocó a reunión a su Comité de Seguridad Sanitaria para el lunes, para debatir posibles respuestas sanitarias.Australia también dio a conocer que detectó los primeros 4 casos del virus, y ya se diagnosticaron 3 en Taiwán e igual número en Singapur, y Malasia, y dos en cada uno de los siguientes países: Japón, Corea del Sur, Estados Unidos y Vietnam, y 1 en Nepal.Estados Unidos dispuso la evacuación de sus ciudadanos de Wuhan, ciudad epicentro de la enfermedad, en la provincia de Hubei, que parece un desierto por donde ni siquiera pueden circular los autos, informó la agencia Ansa.Para hacer un balance de la crisis, el presidente chino reunió un comité de emergencia de los líderes del gobierno, y si bien aseguró que el país es capaz de ""vencer esta batalla"", admitió que ""la epidemia se acelera"" y, por lo tanto, es necesario multiplicar los esfuerzos.Ante esta situación, las celebraciones del Año Nuevo Chino, fueron prácticamente anuladas para 56 millones de personas en ese país.El cordón sanitario dispuesto por el gobierno se extendió a 18 ciudades en la provincia de Hubei, donde comenzó a expandirse el virus, con restricciones que incluyen el cierre de conexiones de transporte público y el acceso a las autopistas. A nivel nacional se lanzaron procedimientos para identificar los casos sospechosos en trenes, micros y aviones. Y desde el lunes regirá la suspensión de los tours organizados hacia el exterior, mientras que desde el viernes está en vigencia la prohibición de las visitas turísticas por el interior del país.Las estructuras sanitarias están cerca del colapso, tanto que prosiguen sin descanso las labores para construir un hospital, el primero dedicado al coronavirus, que deberá estar listo para el 3 de febrero. Las autoridades informaron hoy que será construido otro, con más camas, siempre en tiempo récord, mientras tanto, arribaron a la ciudad de Wuhan, 450 médicos militares para apoyar al personal sanitario local.","['grave', 'acelerando', 'vencer esta batalla', 'la epidemia se acelera']"
2020-01-25 19:30:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Alarmantes-declaraciones-del-presidente-de-China-por-el-coronavirus-20200125-0053.html,"El presidente chino,   Xi Jinping, dijo que la situación en su país es ""grave"" porque la epidemia de coronavirus 2019-nCoV se está ""acelerando"", en un contexto donde hasta ahora murieron 41 personas, hay 1.287 diagnosticadas con la enfermedad y se confirmaron los primeros casos en   Europa y Oceanía.El nuevo coronavirus ya llegó a Francia que este viernes confirmó tres casos, por lo que la Comisión Europea (CE) convocó a reunión a su Comité de Seguridad Sanitaria para el lunes, para debatir posibles respuestas sanitarias.Australia también dio a conocer que detectó los primeros 4 casos del virus, y ya se diagnosticaron 3 en Taiwán e igual número en Singapur, y Malasia, y dos en cada uno de los siguientes países: Japón, Corea del Sur, Estados Unidos y Vietnam, y 1 en Nepal.Estados Unidos dispuso la evacuación de sus ciudadanos de Wuhan, ciudad epicentro de la enfermedad, en la provincia de Hubei, que parece un desierto por donde ni siquiera pueden circular los autos, informó la agencia Ansa.Para hacer un balance de la crisis, el presidente chino reunió un comité de emergencia de los líderes del gobierno, y si bien aseguró que el país es capaz de ""vencer esta batalla"", admitió que ""la epidemia se acelera"" y, por lo tanto, es necesario multiplicar los esfuerzos.Ante esta situación, las celebraciones del Año Nuevo Chino, fueron prácticamente anuladas para 56 millones de personas en ese país.El cordón sanitario dispuesto por el gobierno se extendió a 18 ciudades en la provincia de Hubei, donde comenzó a expandirse el virus, con restricciones que incluyen el cierre de conexiones de transporte público y el acceso a las autopistas. A nivel nacional se lanzaron procedimientos para identificar los casos sospechosos en trenes, micros y aviones. Y desde el lunes regirá la suspensión de los tours organizados hacia el exterior, mientras que desde el viernes está en vigencia la prohibición de las visitas turísticas por el interior del país.Las estructuras sanitarias están cerca del colapso, tanto que prosiguen sin descanso las labores para construir un hospital, el primero dedicado al coronavirus, que deberá estar listo para el 3 de febrero. Las autoridades informaron hoy que será construido otro, con más camas, siempre en tiempo récord, mientras tanto, arribaron a la ciudad de Wuhan, 450 médicos militares para apoyar al personal sanitario local.","['grave', 'acelerando', 'vencer esta batalla', 'la epidemia se acelera']"
2020-01-25 19:17:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Asesinaron-a-chico-de-17-anos-de-un-balazo-en-la-nuca-20200125-0049.html,"Por Fernando Vázquez fvazquez@cronica.com.arUn adolescente, de 17 años, fue salvajemente asesinado de un balazo en la nuca por un joven, en un cruento y confuso suceso, que se registró en localidad bonaerense de   Moreno. El responsable del crimen fugó y es buscado de manera intensa por los pesquisas policiales, quienes consideran que el agresor habría actuado en estado de ebriedad.Los voceros revelaron a cronica.com.ar que la infortunada víctima, identificada como Joel Luciano Ramiro Andahur, de 17 años, dejó de existir mientras era trasladado, de urgencia, al Hospital Mariano y Luciano de la Vega, en el citado distrito.De acuerdo a lo manifestado por los informantes, el hecho se produjo en el cruce de Adolfo Alsina y Reservistas Argentinos, en el oeste del conurbano provincial, cuando este menor se hallaba acompañado por varios de sus amigos, con quienes compartía bebidas alcohólicas, oportunidad en la que un individuo, llamado Axel, de 19 años, le efectuó un certero tiro en la cabeza, a la altura de la nuca.Servidores públicos de la comisaría 1a de   Moreno realizan diferentes procedimientos para establecer el paradero del autor del brutal asesinato.",[]
2020-01-25 18:55:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Murio-remisero-que-habia-sido-baleado-por-pasajero-en-Mardel-20200125-0052.html,"El remisero que había sido herido de seis balazos el lunes pasado por un pasajero que había solicitado un viaje en   Mar del Plata, murió en las últimas horas tras agonizar cinco días en un hospital de la ciudad balnearia, informaron fuentes policiales.Se trata de Miguel Luis (29), quien falleció cerca de las 9.30 de esta mañana en el Hospital Interzonal General de Agudos (HIGA), donde permanecía internado en grave estado.Tras el episodio, la Union Sindical de Choferes de Autos Rurales, Remises y Autos de Alquiler con Chofer (Uscarra) informó que ""por el lamentable e inútil fallecimiento de nuestro compañero Miguel Luis"" harán un paro de 24 horas con movilización para el próximo domingo.El hombre había sido baleado cerca de las cinco de la madrugada del lunes último, cuando un joven solicitó un viaje desde la calle Bahía Blanca al 2700.Allí, el conductor de la empresa Paso Cars, levantó a un pasajero con destino final a una vivienda ubicada en Gascón al 5000, donde el joven descendió pero luego volvió a subir para regresar al mismo lugar desde donde había salido.Por circunstancias que aún se desconocen, al llegar a Bahía Blanca entre Rawson y Garay se inició un forcejeo con el auto en movimiento, por lo que el vehículo terminó chocando contra un árbol.En ese momento, el pasajero extrajo un arma de fuego y disparó contra el chofer en varias oportunidades.El agresor, identificado por la policía como Brian Albornoz (25), fue detenido de inmediato por la policía a unas pocas cuadras del lugar.En su poder fue secuestrada una pistola calibre 9 milímetros que pertenece a su hermano, un agente de la policía que presta servicios en un cuartel de bomberos de esta ciudad, a quién le habría robado el revolver mientras dormía.El detenido quedó a disposición del fiscal de turno, Leandro Arévalo, quien ahora tendrá que indagar nuevamente al detenido por el delito de ""homicidio"", el cual prevé en un futuro juicio oral una pena de entre 8 y 25 años de prisión.","['por el lamentable e inútil fallecimiento de nuestro compañero Miguel Luis', 'homicidio']"
2020-01-25 18:24:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Rugbiers-recibieron-la-visita-de-sus-padres-Es-una-pesadilla-20200125-0051.html,"El padre de Máximo Thomsen (20), uno de los rugbiers imputados como coautor del homicidio de Fernando Báez Sosa (19) en   Villa Gesell, aseguró que lo que ocurrió ""es una pesadilla total"" y que su hijo ""está totalmente destrozado"", al salir de visitarlo en la comisaría de Pinamar donde se encuentra detenido.  Vestido con una remera azul, anteojos de sol y una gorra, el hombre dijo a la prensa que está “destruido” y que en su familia están “muertos todos”. Su hijo es uno de los diez rugbiers que permanecen detenidos desde hace una semana por decisión de la fiscal de Villa Gesell, Verónica Zamboni, quien les imputó el delito de ""homicidio agravado por premeditación de dos o más personas” en perjuicio de Báez Sosa a la salida del boliche Le Brique.  El hombre enfrentó por primera vez a los medios y señaló que su hijo “está totalmente destrozado” y negó que haya existido un ""plan"" para asesinar a la víctima. ""No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura”, dijo.  “Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo”, concluyó visiblemente fatigado su declaración ante los periodistas el papá de la joven promesa del rugby. Posteriormente, se retiró de la seccional la madre de Juan Pedro Guarino, otro de los detenidos en el marco de la investigación por el caso, quien manifestó que su hijo le aseguró que ""no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos"". Entre lágrimas, la mujer expresó que lo único que podía pedir era enviarle el “pésame” a la familia del joven asesinado.  Guarino es uno de los tres rugbiers que por el momento no fueron identificados por ninguno de los testigos en las ruedas de reconocimiento que se llevaron a cabo entre el jueves último y el viernes.  Por último, abandonó la comisaría la mamá de Blas Cinalli (18), otro de los que no fue reconocido en las ruedas de presos, pero evitó responder las preguntas de los periodistas. Los diez rugbiers detenidos en el marco de la causa permanecían alojados en esa seccional policial y el lunes serán nuevamente trasladados a la sede de la Secretaría de Seguridad municipal, donde continuarán las ruedas de reconocimiento.  Hasta el momento, siete de los diez detenidos fueron identificados en alguna medida como participantes de la golpiza a la que sometieron a Báez Sosa hasta provocarle la muerte.","['es una pesadilla total', 'está totalmente destrozado', 'destruido', 'muertos todos', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas', 'está totalmente destrozado', 'plan', 'No hicieron ningún plan para matarlo (a Fernando), eso es una locura', 'Es terrible, es una pesadilla total, hay que seguir trabajando, hay que seguir viviendo', 'no estaba en el lugar donde ocurrieron los hechos', 'pésame']"
2020-01-25 17:57:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Todo-listo-para-la-primera-reunion-de-la-paritaria-nacional-docente-20200125-0040.html,"En este marco, el Ministro de Educación   Nicolás Trotta y el Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social,   Claudio Moroni entablarán las negociaciones con todos referentes convocados.    Nicolás Trotta, manifestó: “A partir de la institucionalización de la paritaria nacional docente, construiremos un camino que permita poner a la educación en la centralidad de las políticas públicas en todo el país"". Y agregó: ""El compromiso de nuestro gobierno es que en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación"". En la reunión se construirá una agenda educativa amplia que incluye objetivos y metas educativas nacionales y por región, se abordará la formación docente, el análisis de las políticas nacionales que se están implementando y se proyectan en 2020 -Plan Nacional de Lecturas, de Ciencias, de Conectividad-, la evaluación del sistema educativo, el camino para cumplir la Ley de Financiamiento Educativo y la recuperación de la pérdida de inversión sufrida en los últimos cuatro años, entre otros aspectos.  La paritaria nacional docente había quedado en la práctica clausurada con el dictado del Decreto Nro. 52/2018.","['A partir de la institucionalización de la paritaria nacional docente, construiremos un camino que permita poner a la educación en la centralidad de las políticas públicas en todo el país', 'El compromiso de nuestro gobierno es que en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación']"
2020-01-25 17:38:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Trump-insulto-por-Twitter-a-legisladores-democratas-20200125-0039.html,"El presidente estadounidense,   Donald Trump, utilizó la red social Twitter cuestionar e insultar a los legisladores demócratas que reclaman su destitución, en la quinta jornada del juicio político que se le siguen en el Senado, donde sus abogados defensores advirtieron que se busca impedir ""sin pruebas"" que el mandatario busque su reelección.""Nuestro caso contra el mentiroso, tramposo y atractivo Adam 'Morboso' Schiff, el llorón de Chuck Schumer, la nerviosa Nancy Pelosi y su líder, la tonta cual piedra Alexandra Ocasio-Cortez y toda la izquierda radical, el inoperante Partido Demócrata, comienza hoy a las 10.00 en Fox News, OANN (One America News Network), y en las noticias falsas de CNN o MSN DC"", escribió en un hilo de tuits.Our case against lyin’, cheatin’, liddle’ Adam “Shifty” Schiff, Cryin’ Chuck Schumer, Nervous Nancy Pelosi, their leader, dumb as a rock AOC, & the entire Radical Left, Do Nothing Democrat Party, starts today at 10:00 A.M. on @FoxNews, @OANN or Fake News @CNN or Fake News MSDNC!De este modo armó un irónico juego con las siglas entre la cadena CNN y MSN BC y el Comité Nacional Demócrata (DNC), detacó en un despacho la agencia de noticias EFE.Entre el miécoles y el viernes los demócratas de la Cámara de Representantes que ofician de fiscales en el impeachment, liderados por Schiff, plantearon ante el Senado, que es la cámara juzgadora, el caso para la destitución de Trump por abuso de poder por presionar a Ucrania para investigar a un hijo del político demócrata Joe Biden con fines electoralistas.El presidente rechaza las acusaciones y sus abogados, liderados por Pat Cipollone y Jay Sekulow expusieron hay ante el cuerpo. Cipollone subrayó que el objetivo de los demócratas es ""destrozar"" las urnas de las próximas elecciones pese a que ""no tienen pruebas"" que respalden las acusaciones contra Trump. ""No solo están pidiendo que se revoquen los resultados de las últimas elecciones, sino que nos piden que Trump no pueda estar en las urnas de las elecciones previstas para dentro de nueve meses"", indicó Cipollone, según recoge el periódico 'The Hill'.Any fair minded person watching the Senate trial today would be able to see how unfairly I have been treated and that this is indeed the totally partisan Impeachment Hoax that EVERYBODY, including the Democrats, truly knows it is. This should never be allowed to happen again!El juicio político está presidido por el presidente del Tribunal Supremo de Estados Unidos y los siete diputados designados por la Cámara de Representantes ejercerán de fiscales de un proceso en el que todos los senadores deben actuar como jurado, independientemente del partido en el que militen. El proceso de impeachment abarca la investigación y votación en la Cámara de Representantes, donde Trump fue oficialmente reprobado en diciembre, convirtiéndose así en el tercer mandatario estadounidense censurado, y el juicio político en la Cámara Alta, en el que, hasta la fecha, ningún mandatario ha llegado a ser destituido.La mayoría republicana en el Senado, que se mantiene unido en este caso, hace prever que esta vez tampoco habrá destitución del presidente. El proceso comenzó a raíz de una denuncia presentada por un oficial de Inteligencia que consideró que la llamada que realizó Trump a Zelenski el 25 de julio fue un intento de presionarle para obligarle a abrir una investigación sobre la familia del principal candidato del Partido Demócrata a la presidencia, Joe Biden, paralizando hasta entonces la entrega de más de 300 millones de dólares de ayuda militar a Kiev y aplazando la invitación para una reunión en la Casa Blanca. Trump afirma que es víctima de una ""caza de brujas"" y que su llamada fue ""perfecta"", a pesar de las contradicciones que se han observado en el Gobierno desde la denuncia del funcionario anónimo por la supuesta campaña de presión a Ucrania.","['sin pruebas', ""Nuestro caso contra el mentiroso, tramposo y atractivo Adam 'Morboso' Schiff, el llorón de Chuck Schumer, la nerviosa Nancy Pelosi y su líder, la tonta cual piedra Alexandra Ocasio-Cortez y toda la izquierda radical, el inoperante Partido Demócrata, comienza hoy a las 10.00 en Fox News, OANN (One America News Network), y en las noticias falsas de CNN o MSN DC"", 'Shifty', 'destrozar', 'no tienen pruebas', 'No solo están pidiendo que se revoquen los resultados de las últimas elecciones, sino que nos piden que Trump no pueda estar en las urnas de las elecciones previstas para dentro de nueve meses', 'caza de brujas', 'perfecta']"
2020-01-25 17:09:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/El-escalofriante-motivo-de-la-desaparicion-de-Brian-Fernandez-20200125-0048.html,"El futbolista de Colón de   Santa Fe Brian Fernández desmintió las versiones de su desaparición física y denunció que permanece recluido en el country Los Molinos, al norte de la ciudad, porque se encuentra ""amenazado"", lo que le impidió presentarse esta semana a los entrenamientos del equipo ""sabalero"".  Horas después de que trascendiera un supuesto pedido a la policía de búsqueda de paradero por parte de un familiar, Fernández habló con la radio Aire de   Santa Fe para aclarar que ""todo es mentira"".  El futbolista explicó que permanece en la casa de un amigo ""hace bastante, cerca de ocho días"", y que lo hace sin su teléfono celular porque recibe continuas amenazas desde que se instaló en la ciudad, procedente de Estados Unidos. ""Decidí estar incomunicado por la situación difícil que estoy atravesando. Desde que llegué de Estados Unidos estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá"", comentó el ex jugador de Racing Club, de 25 años.  Fernández expresó su deseo de ""volver al club lo más rápido posible"" y admitió que espera ""volver a entrenarme el lunes"" con el plantel de Colón, que hoy se presentará en Santiago del Estero ante Central Córdoba, por la 17ma. fecha de la Superliga.  ""Voy a ver el partido. El equipo está bien, tiene una idea de juego"", consideró el delantero, que llegó al club en el actual mercado de pases desde Portland Timbers de la Major League Soccer (MLS).  El goleador se ausentó a las prácticas de esta semana con un permiso especial del club e inmediatamente se especuló sobre una recaída por sus reconocidos problemas de adicción. El DT de Colón, Diego Osella, explicó que la ausencia del jugador se debía a ""un problema personal"" y días después circuló por las redes un mensaje amenazante atribuido a su padre, con el que no tiene buena relación.  ""No jugás en Santa Fe mientras yo viva acá, corta. O te vas vos o me voy yo, así de corta. Te declaro la guerra y uno muere"", fueron las frases más violentas escritas por Miguel Ángel Fernández, quien cerró su posteo en la red social Facebook con una bandera roja y blanca en referencia a Unión, máximo rival del ""Sabalero"". ","['amenazado', 'sabalero', 'todo es mentira', 'hace bastante, cerca de ocho días', 'Decidí estar incomunicado por la situación difícil que estoy atravesando. Desde que llegué de Estados Unidos estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá', 'volver al club lo más rápido posible', 'volver a entrenarme el lunes', 'Voy a ver el partido. El equipo está bien, tiene una idea de juego', 'un problema personal', 'No jugás en Santa Fe mientras yo viva acá, corta. O te vas vos o me voy yo, así de corta. Te declaro la guerra y uno muere', 'Sabalero']"
2020-01-25 16:40:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Guardavidas-de-Villa-Gesell-confeso-lo-que-se-vive-en-la-playa-del-horror-20200125-0046.html,"En el marco del asesinato de Fernando Báez Sosa, un joven que trabaja hace cinco años como guardavidas en   Villa Gesell realizó un duro relato de las violentas situaciones que le toca presenciar y lamentó que las autoridades hayan esperado a que ocurra un hecho fatal para tomar las medidas de seguridad que necesitaba la localidad costera. ""Esta en mi quinta temporada trabajando como guardavidas en   Villa Gesell, playa a la que le dicen 'la del horror'. Me gustaría contarles desde mi corta experiencia, las cosas que vivimos a diario acá: muchos de nosotros levantamos bandera a las 8 am y sabemos que nos enfrentamos con una lotería, una caja de sorpresas"", dijo.Explicó: ""Todos los días tenemos un after en la playa con gente que salió la noche entera. La mayoría, están alcoholizados y drogados. Hemos tenido que meternos al agua sin todavía poder acomodarnos en nuestros puestos, vestidos y sin elementos de seguridad"". ""Vemos gente arriba de la casilla, tomando, rompiendo, invadiendo nuestro lugar de trabajo. Tenemos que buscar la forma de pedirles que se bajen, de buena manera, para que nadie se ponga violento con nosotros"", agregó. Continuó: ""El día comienza y aparecen las manadas de jóvenes con alcohol y se escuchan los primeros mega parlantes sonar a todo volumen, se huele el olor de los primeros porros, se ven los primeros 'duros' y claro, los que siguen desde temprano 'de rola' con la pasti, que nunca termina, están como robotitos repitiendo un paso que ni ellos ya controlan"". ""Nuestro trabajo no es solamente mirar el agua y que nadie se ahogue, sino también atender primeros auxilios. Pasamos de un corte, una picadura de aguaviva, una baja de presión, a limpiar espuma en la boca, atender comas alcoholicos, trasladas en ambulancia a pibes con signos vitales indescifrables"", expresó. ""En lo que va de la temporada, en mi sector, ya se pidieron más de cinco ambulancias para trasladar a gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión. En fin, prevención por acá, rescate por allá, no se metan ahí, criaturas solas en el agua, borrachos violentos, miles de nenes perdidos, gente invadiendo nuestro espacio de trabajo, grupitos de pibes pateando pelotazos en lugares mínimos, botellas que vuelan, etc"", detalló.""Tratamos de explicar amablemente cuando le llamamos la atención a alguien y las respuestas son cada vez más violentas, agresivas e insólitas. ""Qué me tocas el silbato puto"", ""Yo me meto donde quiero"", ""Bueno para eso estás vos, para que mi hijo no se ahogue"", ""30 minutos buscándote Mateo (5 años), donde te metiste tarado?"", ""Eh loco pero quiero sombra, por qué no me puedo meter abajo de la casilla?, que ortiva"". ""Por qué me viniste a buscar? Yo puedo salir solo, soltame (con aliento a un mezcladito de mil horas)"", son algunos de los comentarios que recibe a diario, dijo.""A veces vuelvo agradeciendo que ni a mí ni ninguno de mis compañeros nos pasó nada, a veces vuelvo y no se que contarle a mi familia para que no se preocupe. En estos 5 años que estoy acá, ésta escena se repetía todos los días, pero como siempre, en este país, el de los hijos del rigor, buscamos cruzar un límite para poner un límite. Esta vez el tristísimo punto final lo puso Fernando, el que abrió los ojos de todo un país para que hoy llegara a la playa y viera un despliegue policial sin precedentes en   Villa Gesell. Controles, cacheos, fuerzas especiales, helicóptero, como si se tratara de la entrada a un recital de Rock. La playa no es la del horror como dicen, el horror es que tenga que pasar lo que pasó para que se tomen medidas como las que ya todos ven en los medios"", concluyó el guardavidas.","[""Esta en mi quinta temporada trabajando como guardavidas en   Villa Gesell, playa a la que le dicen 'la del horror'. Me gustaría contarles desde mi corta experiencia, las cosas que vivimos a diario acá: muchos de nosotros levantamos bandera a las 8 am y sabemos que nos enfrentamos con una lotería, una caja de sorpresas"", 'Todos los días tenemos un after en la playa con gente que salió la noche entera. La mayoría, están alcoholizados y drogados. Hemos tenido que meternos al agua sin todavía poder acomodarnos en nuestros puestos, vestidos y sin elementos de seguridad', 'Vemos gente arriba de la casilla, tomando, rompiendo, invadiendo nuestro lugar de trabajo. Tenemos que buscar la forma de pedirles que se bajen, de buena manera, para que nadie se ponga violento con nosotros', ""El día comienza y aparecen las manadas de jóvenes con alcohol y se escuchan los primeros mega parlantes sonar a todo volumen, se huele el olor de los primeros porros, se ven los primeros 'duros' y claro, los que siguen desde temprano 'de rola' con la pasti, que nunca termina, están como robotitos repitiendo un paso que ni ellos ya controlan"", 'Nuestro trabajo no es solamente mirar el agua y que nadie se ahogue, sino también atender primeros auxilios. Pasamos de un corte, una picadura de aguaviva, una baja de presión, a limpiar espuma en la boca, atender comas alcoholicos, trasladas en ambulancia a pibes con signos vitales indescifrables', 'En lo que va de la temporada, en mi sector, ya se pidieron más de cinco ambulancias para trasladar a gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión. En fin, prevención por acá, rescate por allá, no se metan ahí, criaturas solas en el agua, borrachos violentos, miles de nenes perdidos, gente invadiendo nuestro espacio de trabajo, grupitos de pibes pateando pelotazos en lugares mínimos, botellas que vuelan, etc', 'Tratamos de explicar amablemente cuando le llamamos la atención a alguien y las respuestas son cada vez más violentas, agresivas e insólitas. ', ', ', ', ', ', ', ', ', '. ', ', son algunos de los comentarios que recibe a diario, dijo.']"
2020-01-25 16:14:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Emotiva-bienvenida-a-la-Fragata-Libertad-en-Mar-del-Plata-20200125-0043.html,"La   Fragata Libertad amarraba este mediodía en el puerto de   Mar del Plata, después de cinco meses de navegación, en los que tocó 15 puertos de 10 países, mientras la banda de música tocaba desde la nave misma la Marcha de San Lorenzo.  A su llegada, esperaban en la base naval turistas, marplatenses y familiares de la tripulación, entre ellos nueve hijos de flamantes padres cuyos padres conocerán este sábado. El acto formal de bienvenida lo encabezaba el ministro de Defensa,   Agustín Rossi, acompañado por el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y los ministros del Interior, Eduardo ""Wado"" de Pedro, de Cultura, Tristán Bauer, y de Desarrollo Social bonaerense, Fernanda Raverta, entre otros funcionarios.En tanto, Rossi, reivindicó la   Fragata Libertad como uno de los ""símbolos"" que unen a los argentinos y pidió ""ir encontrando acuerdos básicos"" para que ""independientemente de las diferencias"", se logre la ""unidad"" que pueda ""reconstruir el país"", al dar la bienvenida al buque escuela en la base naval de   Mar del Plata.  ""Debemos ir encontrando los argentinos independientemente de las diferencias, así como tenemos nuestros símbolos, acuerdos básicos sobre los cuales podamos reconstruir este país.No caigamos en diferencias o grietas artificiales, tengamos ese espíritu de unidad más allá de las diferencias"", dijo, y señaló que ""en una sociedad democrática el debate político fortalece la sociedad"", agregó.En su mensaje a la tripulación, Rossi recordó a los 44 submarinistas del ARA San Juan, y a sus familias, y dijo que el punto de partida para ese recuerdo y homenaje póstumo debe tener ""como punto de partida alcanzar el sueño de unir a todos y cada uno de los argentinos y reconstruir juntos esta Argentina"".Previo a la llegada de la tripulaciónFamiliares de los guardiamarinas que se llegaron desde distintas partes del país para darle la bienvenida luego de este viaje de instrucción.  Mónica Perafán junto a su esposo Adrián y 23 familiares, entre primos, hermanos, abuelos y tíos llegaron desde la ciudad de Azul para recibir a su hijo Gonzalo Andiarena de 25 años.  ""Estamos muy emocionados no veo la hora de abrazar a mi hijo y decirle todo lo que lo extrañé estos meses"", indicó Mónica, quien llegó con una bandera celeste y blanca donde imprimió el nombre de su hijo para esta bienvenida.  ""Que él haya formado parte de este viaje, el número 48 de la fragata Libertad es todo un orgullo. Luego de su arribo vamos a pasear con él por   Mar del Plata y luego emprenderemos el viaje de regreso a Azul donde le tenemos preparada una fiesta con asado y música"", agregó orgullosa.  Por su parte, Juan Casariego se llegó desde Bahía Blanca con 21 familiares para recibir a su hijo Gastón de 27 años. ""En la familia tenemos a mi cuñado que es cabo primero de la Infantería Marina y nos gusta que se siga esa tradición para poder siempre estar relacionados con el mar y con la patria Argentina"", sostuvo Juan con lagrimas en sus ojos.  Desde Posadas (Misiones) la familia de Juan Ignacio Fraga desde las 8 de la mañana se apostó en cercanía de la Base Naval para darle el recibimiento.  ""Mi hijo fue invitado a este viaje por obtener el mejor promedio en el Liceo Naval Militar Almirante Storni de Posadas, lo que es un orgullo para mi que hoy forme parte de esta tripulación"", sostuvo Fernando Ceballos el tío del posadeño.  Este domingo, desde las 18 horas, en la Base Naval marplatense se podrá disfrutar de una jornada musical en la cual participarán destacadas figuras de la cultura nacional y local como la del grupo coreográfico de la Guardia Nacional del Mar, la cantautora Florencia Cosentino, La Charo y el cantante y compositor Peteco Carabajal.","['Wado', 'símbolos', 'ir encontrando acuerdos básicos', 'independientemente de las diferencias', 'unidad', 'reconstruir el país', 'Debemos ir encontrando los argentinos independientemente de las diferencias, así como tenemos nuestros símbolos, acuerdos básicos sobre los cuales podamos reconstruir este país.No caigamos en diferencias o grietas artificiales, tengamos ese espíritu de unidad más allá de las diferencias', 'en una sociedad democrática el debate político fortalece la sociedad', 'como punto de partida alcanzar el sueño de unir a todos y cada uno de los argentinos y reconstruir juntos esta Argentina', 'Estamos muy emocionados no veo la hora de abrazar a mi hijo y decirle todo lo que lo extrañé estos meses', 'Que él haya formado parte de este viaje, el número 48 de la fragata Libertad es todo un orgullo. Luego de su arribo vamos a pasear con él por   Mar del Plata y luego emprenderemos el viaje de regreso a Azul donde le tenemos preparada una fiesta con asado y música', 'En la familia tenemos a mi cuñado que es cabo primero de la Infantería Marina y nos gusta que se siga esa tradición para poder siempre estar relacionados con el mar y con la patria Argentina', 'Mi hijo fue invitado a este viaje por obtener el mejor promedio en el Liceo Naval Militar Almirante Storni de Posadas, lo que es un orgullo para mi que hoy forme parte de esta tripulación']"
2020-01-25 15:51:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Cordial-encuentro-entre-Francisco-y-el-presidente-de-Irak-20200125-0044.html,"El papa Francisco se reunió en el   Vaticano con el presidente de   Irak, Barham Salih, en una audiencia en la que dialogaron sobre las ""graves"" crisis humanitarias provocadas por los diferentes conflictos que vive la región, informó la Santa Sede.El encuentro tuvo lugar en el Palacio Apostólico, en un clima de ""cordialidad"", y se habló sobre los retos que actualmente enfrenta   Irak y ""la importancia de favorecer la estabilidad y el proceso de reconstrucción"", afirmó el   Vaticano en un comunicado. Para ello apuntaron la necesidad de ""alentar la vía del diálogo y la búsqueda de soluciones adecuadas en favor de los ciudadanos y en el respeto de la soberanía nacional"". Pero sobre la mesa también estuvieron las tensiones que la región vive en estos momentos, con el enfrentamiento entre Irán y Estados Unidos, aunque en la nota no se hace alusión a este particular.تشرفت بلقاء قداسة البابا، وتحدثنا بعمق عن اوضاع العراق و التوترات التي الخطيرة التي تشهدها المنطقة، أكد قداسته على حرصه الكبير على العراق و سلام و أمان شعبه. فالعراق، حيث مبعث نبينا إبراهيم و ملتقى الديانات السماوية، يجب ان يكون منارة الاعتدال و واحة للاستقرار و السلام و الحوار. pic.twitter.com/w12uWzC7wSAmbos analizaron ""los diferentes conflictos y las graves crisis humanitarias que afligen a la región, subrayando la importancia de los esfuerzos realizados con el apoyo de la comunidad internacional para restablecer la confianza y la coexistencia pacífica"". Pero también hablaron de la minoría cristiana presente en este país, víctimas de la persecución de los yihadistas y de la violencia.En este sentido, siempre según la información difundida por el   Vaticano, destacaron ""la importancia de preservar la presencia histórica de los cristianos en el país, del que son parte integrante, y su significativa contribución a la reconstrucción del tejido social"". Y, subrayaron la necesidad de garantizarles ""seguridad y un lugar"" en el futuro de   Irak, según recogió la agencia de noticias EFE.El presidente iraquí dijo en Twitter que era un ""honor"" el encuentro con el papa y aseguró que ambos estudiaron ""profundamente"" la situación de   Irak y las ""graves tensiones"" en la región. Salih le regaló al papa una reproducción de la Estrella de Hammurabi, ""un símbolo de paz"". Al verlo, Francisco se lo agradeció y, en tono de broma, le dijo que esperaba como presente ""un carné de identidad como nieto, nieto, nieto de Abraham"", padre de las tres religiones monoteístas, lo que hizo reír al presidente iraquí.Bergoglio por su parte obsequió a Salih con varios de sus textos y documentos y con una placa con la inscripción de una frase del profeta Isaías, ""Los desiertos se convertirán en jardines"". Tras la reunión a puerta cerrada con el papa, Salih se reunió con el secretario de Estado vaticano, el cardenal Pietro Parolin, y el secretario para las Relaciones con los Estados, monseñor Paul Richard Gallagher.","['graves', 'cordialidad', 'la importancia de favorecer la estabilidad y el proceso de reconstrucción', 'alentar la vía del diálogo y la búsqueda de soluciones adecuadas en favor de los ciudadanos y en el respeto de la soberanía nacional', 'los diferentes conflictos y las graves crisis humanitarias que afligen a la región, subrayando la importancia de los esfuerzos realizados con el apoyo de la comunidad internacional para restablecer la confianza y la coexistencia pacífica', 'la importancia de preservar la presencia histórica de los cristianos en el país, del que son parte integrante, y su significativa contribución a la reconstrucción del tejido social', 'seguridad y un lugar', 'honor', 'profundamente', 'graves tensiones', 'un símbolo de paz', 'un carné de identidad como nieto, nieto, nieto de Abraham', 'Los desiertos se convertirán en jardines']"
2020-01-25 15:28:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Renuncio-a-su-cargo-publico-la-madre-de-uno-de-los-rugbiers-detenidos-20200125-0038.html,"La madre de Máximo Thomsen, uno de los rugbiers más complicados a nivel judicial por el homicidio agravado de Fernando Báez Sosa, renunció a su cargo como secretaria de Obras Públicas del Municipio de Zárate.Se trata de la arquitecta Rosalía Zárate, quien presentó su dimisión el último viernes y la misma fue aceptada por el Ejecutivo comunal encabezado por el intendente Osvaldo Caffaro.Según trascendidos, al explicar los motivos de su renuncia, Zárate señaló que no se encontraba en condiciones físicas ni mentales para continuar con su gestión.Thomsen es imputado como ""coautor"" del crimen ocurrido el último de semana frente a la disco Le Brique, en Villa Gesell, y junto a otros nueve rugbiers detenidos, el martes próximo será llevado a la Alcaldía de la Unidad Penal de Dolores, luego de que concluyan las ruedas de reconocimiento a las que son sometidos.La semana siguiente se realizarán las pericias de rastros a la ropa y zapatillas de los rugbiers que fueron secuestradas.",['coautor']
2020-01-25 14:59:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Desaparicion-de-jugador-de-Colon-causo-maxima-preocupacion-20200125-0037.html,"El jugador de   Colón de   Santa Fe Brian Fernández debió comunicarse con la prensa para confirmar que se encuentra en buen estado de salud, luego de que su familia denunciara su desaparición. Sus allegados están preocupados por su seguridad ya que el delantero fue amenazado de muerte por su padre, quien se encuentra en la cárcel cumpliendo una pena en el marco de una causa por violencia de género. Desde su arribo al Sabalero, el ""Tanito"" sufrió numerosos problemas personales, que provocaron que no participara en toda la semana de sus entrenamientos. Además, su familia comenzó a preocuparse porque el jugador no se comunicó con él durante los últimos cinco días. Por lo tanto, hicieron las denuncias en las comisarías de la ciudad para que comiencen con la búsqueda de paradero.Días atrás, su padre, quien está en prisión en el marco de una denuncia de violencia de género, lanzó una amenaza contra el jugador a través de las redes sociales. ""Está escrito en la Biblia. No vas a jugar en Santa Fe mientras yo viva acá. Te quiero tener frente a mi para ver lo polenta que sos. Sos un arroz con leche para mí. En Santa Fe mando yo, cagón. Te declaro la guerra y uno muere acá. Si te encontraba ya te hubieses ido al cielo, dalo por hecho"", escribió.Debido a la intensa búsqueda policial realizada en   Santa Fe y al revuelo mediático, el jugador debió salir a hablar, confirmó que se encuentra bien, que está en la casa de un amigo y trascendió que su familia no pudo comunicarse con él porque, por cuestiones de seguridad, cambió el número de su teléfono celular. ""Fui a dormir una siestita y me entero de todo esto. Tuve un problema familiar y se enteraron todos, fue una pequeña discusión con mi padre. Cuestiones personales de mi familia"", confesó en diálogo con Cadena 3. ","['Tanito', 'Está escrito en la Biblia. No vas a jugar en Santa Fe mientras yo viva acá. Te quiero tener frente a mi para ver lo polenta que sos. Sos un arroz con leche para mí. En Santa Fe mando yo, cagón. Te declaro la guerra y uno muere acá. Si te encontraba ya te hubieses ido al cielo, dalo por hecho', 'Fui a dormir una siestita y me entero de todo esto. Tuve un problema familiar y se enteraron todos, fue una pequeña discusión con mi padre. Cuestiones personales de mi familia']"
2020-01-25 14:36:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Tras-casi-medio-siglo-se-reencontro-con-sus-hermanos-gracias-a-remisero-20200125-0034.html,"¡Nunca es tarde cuando la dicha es buena!, esta frase suele ser utilizada para aquellos momentos en los cuales más allá del tiempo que pase, alguien pueda lograr una meta en su vida. Esta situación se puede aplicar a un hombre de 59 años, quien perdió contacto con sus hermanos hace 48 años y tras varios incursiones e intentos, volvió a encontrarlos en las provincias de   Chaco y   Santa Fe.Esta historia tiene como protagonista a Ángel Benítez quien vivía en la localidad chaqueña de Presidente Roque Sáenz Peña, y tenía 11 años cuando su papá lo llevó con él a Puerto Ruiz. El hombre se llamaba Feliciano y ambos llegaron al pueblo del sur entrerriano en un camión que trasladaba changarines para trabajar en una empresa, que finalmente nunca les pagó y quedaron librados a su suerte.Feliciano consiguió entonces un empleo a una estancia de la zona, pero al poco tiempo murió en una riña, al igual que su rival. Y su hijo quedó solo en el mundo, ya que no tuvo más contacto con su mamá y sus hermanas.Un vecino decidió criarlo y Ángel, a quien todos conocen como Chango, fue creciendo al amparo de buena gente que se ocupó de él. Hoy tiene 59 años, está casado, tiene siete hijos y siete nietos, y como pescador se gana el sustento.Hace unos cinco años, Eduardo Cacho Reynoso, un remisero de   Gualeguay se cruzó con él y en una de las tantas charlas que mantuvieron, se enteró de su historia, y enseguida se propuso ayudarlo a encontrar a su familia: “Hace unos años le pregunté por qué le dicen Chango, por qué tiene los ojos claros, y por qué su apellido es Benítez si acá en el Puerto no tiene ningún pariente”, rememoró Reynoso y señaló: “No sé por qué, gracias a Dios, algo me hizo largarle esa pregunta. Me miró con los ojos tristes y me relató algo cortito de su vida, que él quedó huérfano de muy chico, pero que mucho no se acordaba, y me tocó el corazón. En esa época yo estaba muy activo como radioaficionado, actividad con la que he participado hasta en búsquedas internacionales, y desde ese lugar empecé a averiguar”.Sin embargo, la tarea no iba a resultar para nada sencilla, ya que habían pasado muchos años y tenía muy pocos datos para dar con el paradero de algún familiar del pescador. No obstante, no se desanimó, y de a poco fue indagando entre los conocidos del hombre, y anotando en un cuaderno cualquier información que recababa. “En otro viaje le pregunté a la mujer, pero ella me dijo que el Chango mucho no contaba. Hasta que un día el Chango me dijo que un señor de apellido Schubert le gestionó el documento. Resulta que era un vecino mío, y charlando con él conocí un poco más de su historia”, indicó.Ricardo Schubert había trabajado en la estancia junto a Feliciano y fue quien se ocupó en aquel entonces del niño que acababa de perder a su padre. Según relató Eduardo, después se hizo cargo un hombre de apellido Tonetti. “Cuando murió Tonetti, un señor de apellido Martínez lo siguió criando hasta grande, con Schubert ayudándole en lo que necesitaba. Le enseñaron a trabajar, lo educaron, y creció contenido por pescadores del Puerto. Hoy sigue viviendo de la pesca y ha criado a toda la familia, tiene una casa de material. Es un hombre muy bueno, callado o que habla pausado”, sostuvo el hombre que logró reunir a una familia separada casi medio siglo antes.En esa titánica tarea, a la que se dedicó por más de cinco años, supo que Chango había vivido en el barrio Colón, en Roque Sáenz Peña, pero aunque llamó a cientos de teléfonos del lugar los resultados fueron nulos. Hasta que se topó con la Fanpage “Donde estás”, en la que miles de usuarios de Facebook intentan hallar a algún pariente al que dejaron de ver hace años, y donde se tejen conmovedoras historias de búsquedas y reencuentros.Fue allí que una sobrina de Chango había emprendido la misma tarea, a pedido de su mamá Francisca, que actualmente vive en el barrio Alto Verde de   Santa Fe, quien anhelaba abrazar a ese hermano al que había dejado de ver en la década del 70, cuando ella tenía 9 años y él 11. “Me gustaría encontrar a un tío llamado Ángel Benítez, hijo de Feliciano Benítez y Juana Vega –ambos ya fallecidos–. Mi mamá recuerda que en 1979 murió su padre y desde entonces no sabe del paradero de su hermano”, escribió la chica.Alguien le avisó de esto a Eduardo y hace días se contactó primero con las sobrinas de Chango, y con Francisca después, quien enseguida quiso viajar a verlo. Finalmente llegó acompañada de su hija a   Gualeguay y fue Eduardo quien las llevó a Puerto Ruiz, donde los hermanos se fundieron en un abrazo conmovedor. “Una cosa es que lo cuente y otra fue verlo. A mí me temblaban las manos. Es mi mayor fortuna haber visto este reencuentro, después de tantos años”, afirmó Eduardo.Francisca estuvo de visita varios días, y mientras tanto fue contactando al resto de la familia para compartir la novedad: “Ángel sabía que éramos seis hermanos, pero después de que mis padres se separaron, mi mamá tuvo dos hijos más”, contó a UNO la mujer, y subrayó: “Viajé enseguida a Puerto Ruiz y fue un encuentro inesperado, porque hacía 49 años que no nos veíamos. Siempre lo buscamos y tuve la esperanza de encontrarlo a él o a alguno de sus hijos”.“Chango se fue cuando tenía 11 añitos. Mi papá se llevó al hijo varón y en ese entonces fue un camión al barrio Colón, en Roque Sáenz Peña, que buscaba gente para trabajar en el puerto de   Gualeguay y se fueron”, recordó.Chango aseguró que fue una sorpresa para él el encuentro, ya que se había resignado a que nunca volvería a ver a sus hermanas. “A los 11 años me quedé sin padre y nunca más pude conectarme con mi gente”, dijo a UNO.Ya pudo conocer a otra hermana más, que también está en   Santa Fe, y a varios sobrinos. Otras hermanas siguen viviendo en   Chaco y hasta ahora el contacto fue por teléfono, pero ya planean encontrarse: “Los que están en   Chaco van a tratar de hacer algunos ahorros para venir a fin de año. Si pudiera viajaría yo, pero soy pescador”, manifestó.Por último, confió: “La verdad es que yo no tenía esperanzas de volver a encontrar a mi gente, pero ahora le recomiendo a quien está buscando a un familiar que no se dé por vencido”.","['Hace unos años le pregunté por qué le dicen Chango, por qué tiene los ojos claros, y por qué su apellido es Benítez si acá en el Puerto no tiene ningún pariente', 'No sé por qué, gracias a Dios, algo me hizo largarle esa pregunta. Me miró con los ojos tristes y me relató algo cortito de su vida, que él quedó huérfano de muy chico, pero que mucho no se acordaba, y me tocó el corazón. En esa época yo estaba muy activo como radioaficionado, actividad con la que he participado hasta en búsquedas internacionales, y desde ese lugar empecé a averiguar', 'En otro viaje le pregunté a la mujer, pero ella me dijo que el Chango mucho no contaba. Hasta que un día el Chango me dijo que un señor de apellido Schubert le gestionó el documento. Resulta que era un vecino mío, y charlando con él conocí un poco más de su historia', 'Cuando murió Tonetti, un señor de apellido Martínez lo siguió criando hasta grande, con Schubert ayudándole en lo que necesitaba. Le enseñaron a trabajar, lo educaron, y creció contenido por pescadores del Puerto. Hoy sigue viviendo de la pesca y ha criado a toda la familia, tiene una casa de material. Es un hombre muy bueno, callado o que habla pausado', 'Donde estás', 'Me gustaría encontrar a un tío llamado Ángel Benítez, hijo de Feliciano Benítez y Juana Vega –ambos ya fallecidos–. Mi mamá recuerda que en 1979 murió su padre y desde entonces no sabe del paradero de su hermano', 'Una cosa es que lo cuente y otra fue verlo. A mí me temblaban las manos. Es mi mayor fortuna haber visto este reencuentro, después de tantos años', 'Ángel sabía que éramos seis hermanos, pero después de que mis padres se separaron, mi mamá tuvo dos hijos más', 'Viajé enseguida a Puerto Ruiz y fue un encuentro inesperado, porque hacía 49 años que no nos veíamos. Siempre lo buscamos y tuve la esperanza de encontrarlo a él o a alguno de sus hijos', 'Chango se fue cuando tenía 11 añitos. Mi papá se llevó al hijo varón y en ese entonces fue un camión al barrio Colón, en Roque Sáenz Peña, que buscaba gente para trabajar en el puerto de   Gualeguay y se fueron', 'A los 11 años me quedé sin padre y nunca más pude conectarme con mi gente', 'Los que están en   Chaco van a tratar de hacer algunos ahorros para venir a fin de año. Si pudiera viajaría yo, pero soy pescador', 'La verdad es que yo no tenía esperanzas de volver a encontrar a mi gente, pero ahora le recomiendo a quien está buscando a un familiar que no se dé por vencido']"
2020-01-25 14:00:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Impactante-relato-de-pibe-que-estuvo-en-rueda-de-reconocimiento-de-rugbiers-20200125-0036.html,"Un joven que estuvo en la rueda de reconocimiento de los rugbiers que asesinaron a Fernando Báez Sosa en   Villa Gesell, dio su testimonio a través de   Twitter y su publicación se viralizó.""Hoy (viernes) me tocó estar en la rueda de reconocimiento del caso Fernando y estuve con cuatro de los rugbiers asesinos y les juro que verlos cagarse de risa con el abogado defensor me daba asco, todavía no tomaron dimensión del desastre que hicieron, son indefendibles. #JusticiaPorFernando"", escribió Luciano Cupa en la red social.","['Hoy (viernes) me tocó estar en la rueda de reconocimiento del caso Fernando y estuve con cuatro de los rugbiers asesinos y les juro que verlos cagarse de risa con el abogado defensor me daba asco, todavía no tomaron dimensión del desastre que hicieron, son indefendibles. #JusticiaPorFernando']"
2020-01-25 13:25:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Iban-de-vacaciones-y-se-olvido-a-su-esposa-en-una-estacion-de-servicio-de-Brasil-20200125-0035.html,"Un argentino se fue de vacaciones con su esposa a   Brasil y se olvidó a la mujer en una estación de servicio situada en el kilómetro 497 del estado Río Grande do Sul del país vecino. Autoridades localizaron al señor y le solicitaron ir a buscar a su pareja. Según trascendió, el hombre fue a cargar combustible para seguir con el viaje y la mujer aprovechó la parada para ir al baño. Cuando salió del lugar y quiso regresar al auto, se dio cuenta que el vehículo ya no estaba en el lugar.Desesperada, acudió al servicio de policía de Carreteras para que la ayudaran a localizar a su marido. Los efectivos se comunicaron a través de la red de seguridad, dieron con el paradero del auto y le ordenaron al hombre detenerse. El sujeto no entendía qué estaba sucediendo hasta que los efectivos le comicaron que había dejado a su esposa en una estación de servicio. En ese momento, el hombre se tomó la cabeza con sus manos y reconoció haberse olvidado ""completamente"" de la mujer. Una hora después, el sujeto volvió a la estación, donde recogió a su esposa y finalmente partieron rumbo a Santa Catarina, donde disfrutarían sus vacaciones.Un suceso similar ocurrió en marzo de 2018, cuando dos hijas de una pareja argentina se quedaron solas en una estación de servicio de la localidad de canoas.Además, en enero de 2016, una argentina también denunció haber sido olvidada por su esposo distraído en una estación de servicio situada en Passo Fundo. ",['completamente']
2020-01-25 12:44:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Tercer-detenido-por-robo-y-toma-de-rehenes-en-un-edificio-de-San-Telmo-20200125-0032.html,"Un hombre fue detenido este sábado en la ciudad balnearia de   Mar del Plata acusado de haber participado, junto a dos cómplices ya arrestados, en el robo y toma de rehenes perpetrado en diciembre a un edificio del barrio porteño de   San Telmo.La detención la realizó personal de la División Robos y Hurtos de la Policía de la Ciudad, con la colaboración de la DDI de   Mar del Plata, tras un allanamiento realizado en un domicilio de la calle Sánchez Labrador al 6 mil.El procedimiento fue ordenado por Juzgado Nacional en lo Criminal y Correccional 3, a cargo de Javier Sánchez Sarmiento, luego de que una investigación policial presentara varias pruebas que confirmaron que una tercera persona había escapado del robo cometido la calle Balcarce 1381 junto a los cómplices actualmente detenidos y habría escapado a   Mar del Plata para ocultarse.Lo que suponen los investigadores, es que el capturado de 37 años, solo habría viajado a la Capital Federal para realizar la entradera.Durante el procedimiento policial, fue secuestrado el teléfono celular del imputado y un auto marca Fiat Duna que presuntamente utilizaron los delincuentes para moverse aquel 23 de diciembre.El detenido fue trasladado y alojado en una alcaldía de la Policía de la Ciudad a la espera de prestar declaración ante el magistrado interventor. La causa tiene a dos individuos detenidos la misma tarde del robo cuando se hallaban escondidos debajo de una cama en un departamento al que habían ingresado a robar y tomaron como rehenes a un matrimonio y su hijo en San Telmo.El hecho comenzó alrededor de las 14.15 en un edificio situado en Balcarce 1381, casi esquina Juan de Garay, en el sur de la Ciudad de Buenos Aires, y se extendió durante dos horas, en las cuales la policía rodeó la manzana y cortó calles, lo que causó conmoción entre los vecinos.Según las fuentes, efectivos de la comisaría vecinal 1E entraron al edificio y comenzaron a recorrer los pasillos y así escucharon que un portazo en el departamento del octavo piso en el que se encontraban almorzando un matrimonio y su hijo.De acuerdo a los voceros, las propias víctimas le permitieron ingresar a los delincuentes pero al advertir que era un asalto se refugiaron en el balcón desde donde llamaron al 911.Mientras los delincuentes permanecieron dentro del departamento, el edificio fue rodeado por personal policial con la asistencia de canes, bomberos y médicos, al tiempo que un helicóptero sobrevolaba la manzana y los agentes de Tránsito cortaban la circulación en las calles aledañas.Paralelamente, policías subieron a la terraza del edificio lindero desde donde pudieron dialogar con una de las víctimas del asalto que estaba en el balcón. De hecho, en un primer momento, los voceros policiales indicaron que, en total, los asaltantes podrían ser cuatro.Cerca de las 16, la Policía irrumpió en el departamento del octavo piso y detuvo a dos sospechosos que estaba escondidos debajo de la cama de la habitación de servicio.",[]
2020-01-25 12:38:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Pagaron-el-catering-de-su-boda-los-estafaron-y-tuvieron-que-salir-a-comprar-fiambre-20200125-0033.html,"Una pareja contrató a una empresa de catering para celebrar su boda en un salón de fiestas de   San Juan, la compañía los estafó y los recién casados debieron salir a la calle a comprar pan y fiambres para que coman los invitados.Los afectados, Estefanía Carrizo, de 25 años, y Mario Veragua, de 36, denunciaron que el dueño de un catering de comida, identificado como Lucas Raúl Oro, los estafó y está desaparecido. La pareja pagó 40 mil pesos por el servicio de comida pero el hombre que contrataron se fugó y los dejó sin comida durante el día más importante de sus vidas. Para evitar que se arruine la boda, los novios decidieron ir a comprar pan y fiambre a los locales situados en las cercanías del lugar. Luego de la boda, fueron a denunciar el suceso a la Comisaría N° 17, ""Le pedimos sándwichs, empanadas, parrilla libre, helados y bebidas. Nunca llegó nada, ni el hielo. Tuvimos que ir a comprar algunas bebidas, pan y algo de fiambre que lo cortamos en pedacitos y los pusimos en platos. Pasamos mucha vergüenza"", expresaron. ""No les pagó ni a los mozos y tuvimos que juntar plata para que se fueran en un remis. No cobró ninguno y ellos no tenían la culpa"", agregaron los recién casados. ","['Le pedimos sándwichs, empanadas, parrilla libre, helados y bebidas. Nunca llegó nada, ni el hielo. Tuvimos que ir a comprar algunas bebidas, pan y algo de fiambre que lo cortamos en pedacitos y los pusimos en platos. Pasamos mucha vergüenza', 'No les pagó ni a los mozos y tuvimos que juntar plata para que se fueran en un remis. No cobró ninguno y ellos no tenían la culpa']"
2020-01-25 11:48:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Su-short-se-engancho-en-el-vagon-del-subte-de-la-linea-D-y-acabo-en-calzoncillos-20200125-0031.html,"Un joven enganchó su short en las puertas de un vagón de subte de la línea D y terminó en calzoncillos frente a todos los usuarios del servicio. Testigos aprovecharon la situación para sacar fotos y compartirlas.El suceso ocurrió este viernes por la tarde, en plena hora pico, cuando el subte de la línea D estaba repleto de gente. El joven salió del vagón, las puertas del subte se cerraron y su short se quedó enganchado.En ese momento, los pasajeros empezaron a alertar al conductor que detenga la marcha pero, la advertencia no llegó al chofer, quien aceleró el vehículo. Por lo tanto, el chico debió sacarse rápidamente su short para evitar ser arrastrado por el subte. Afortundamente, los empleados de Metrovías notaron el percance y asistieron al joven, que no sufrió ningún tipo de herida. Testigos aprovecharon para sacar fotos de la situación y compartirlas. Las imágenes muestran al chico luciendo un short verde flúor. ",[]
2020-01-25 11:26:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Quedo-varada-en-un-camino-peligroso-se-bajo-Tinder-y-su-match-la-salvo-20200125-0026.html,"Lonia Häger, una joven de Alemania, se bajó   Tinder para pedir ayuda cuando junto a sus amigos quedaron varados en un camino, mientras viajaban en una casa rodante por Cabo Norte, al norte de   Noruega. De milagro, la joven tuvo un ""match"" con Stian Lauluten, un hombre que trabaja en la construcción, y que llegó al rescate en su tractor. Tras el hecho, la mujer compartió su historia en las redes sociales y parte de la conversación con su ""match"". En una de las fotos publicadas esta semana, se puede ver que la joven le pidió al hombre que la ayudara porque estaba atorada en medio de la ruda de nieve.Según relató la protagonista, todo comenzó cuando estaba viajando en un desierto invernal junto con dos amigos en el rodado. Hasta que en un momento determinado, comenzó a llover y el hielo convirtió el camino en algo completamente intransitable para ellos.Estaba demasiado resbaladizo para que viajaran con la casa rodante. Y por si esto no era suficiente, el vehículo estaba frenado en una zona peligrosa, ubicada cerca de una curva entre el mar y una montaña.Para ayudarlos, el hombre que trabaja en la construcción fue con su tractor y despejó el camino para que los jóvenes pudieron llegar a un campamento.La joven confesó que la idea de crear una cuenta en   Tinder para encontrar ayuda se le ocurrió a uno de sus amigos. Ningún servicio de ayuda estaba próximo, por lo que utilizaron esa aplicación de citas que gracias a su algoritmo de geolocalización detecta a personas en un radio cercano.","['match', 'match']"
2020-01-25 11:23:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Turista-australiano-apunalado-presento-leve-mejoria-20200125-0029.html,"El turista australiano Terrence Bulmer, quien fue apuñalado en el pecho cuando caminaba frente a la   Facultad de Derecho, continúa su séptimo día postoperatorio ""con tendencia a mejoría"" tanto en los parámetros de oxigenación como de función cardiovascular, según el último parte médico difundido.El informe médico revelado por el hospital Fernández, indicó que ""el paciente se halla internado cursando el séptimo día postoperatorio por un trauma torácica penetrante con lesión cardíaca"".""A lo largo de la últimas horas a continuado con tendencia a la mejoría tanto de sus parámetros de oxigenación como de la función cardiovascular. Esto ha permitido reducir proporcionalmente, las medidas de soporte"", añadió el reporte y señaló que también se pudo ""modificar el tipo y cantidad de drogas sedantes administradas"".Bulmer, de 67 años, ""continúa en sistema ventilatoria mecánica y con infusión de drogas vasoactivas, que se encuentran en disminución"" y ""sigue bajo tratamiento antibiótico en correspondencia al rescate microbilógico"", añadió el reporte médico.En tanto, la causa judicial por el ataque ya tiene a tres detenidos, uno de los cuales fue apresado ayer y será indagado en las próximas horas en sede judicial, informaron fuentes policiales.Los dos primeros presos se negaron a hablar ante la jueza nacional en lo Criminal y Correccional 51 Graciela Angulo y continuarán detenidos. El tercer sospechoso detenido por efectivos de la División Homicidios de la Policía de la Ciudad se dio en el mismo barrio donde el jueves fueron detenidos dos hermanos de 20 y 21 años acusados de apuñalar en el pecho al turista australiano.El ataque fue perpetrado el sábado último cerca de las 7.10 mientras Bulmer, quien trabaja para una empresa radicada en la ciudad australiana de Brisbane, realizaba ejercicio frente a la   Facultad de Derecho, en el barrio de Recoleta.Según les explicó el turista a los policías que acudieron al lugar, en ese momento fue sorprendido por un delincuente que lo amenazó con un arma blanca para exigirle sus pertenencias.Como el hombre se negó, el ladrón le aplicó un puntazo en el pecho, a la altura del corazón, y huyó a la carrera, dejando en el lugar el arma que había utilizado.Las fuentes precisaron que tanto el hombre como su esposa, que el domingo tenían previsto embarcarse en un crucero a Ushuaia, recibieron asistencia de la Defensoría del   Turista, que acompaña su evolución junto a personal del Consulado y la Embajada de Australia.Sin embargo, por su estado de salud, la víctima aun no pudo declarar sobre lo ocurrido ante el fiscal de la causa López Perrando, quien inició actuaciones por ""robo y lesiones"" y ordenó una serie de diligencias en procura de identificar y localizar al delincuente.La principal hipótesis que manejan los investigadores apunta a que el atacante se movilizaba a pie y que se habría ocultado en la cercano Barrio 31.","['con tendencia a mejoría', 'el paciente se halla internado cursando el séptimo día postoperatorio por un trauma torácica penetrante con lesión cardíaca', 'A lo largo de la últimas horas a continuado con tendencia a la mejoría tanto de sus parámetros de oxigenación como de la función cardiovascular. Esto ha permitido reducir proporcionalmente, las medidas de soporte', 'modificar el tipo y cantidad de drogas sedantes administradas', 'continúa en sistema ventilatoria mecánica y con infusión de drogas vasoactivas, que se encuentran en disminución', 'sigue bajo tratamiento antibiótico en correspondencia al rescate microbilógico', 'robo y lesiones']"
2020-01-25 11:10:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Murieron-dos-motochorros-al-chocar-cuando-huian-de-la-policia-20200125-0028.html,"Por Fernando Vázquez fvazquez@cronica.com.arDos presuntos motochorros, menores de edad, murieron y otro resultó herido al chocar la moto con la que escapaban de los efectivos policiales al tratar de impedir que se los identificara, en un accidente que se registró justo en el límite entre las localidades bonaerenses de   José C. Paz y de   Moreno.Los voceros del departamento judicial de San Martín revelaron a cronica.com.ar que los fallecidos son 2 adolescentes –uno de ellos de 15 años, mientras que se desconoce la identidad del restante- en tanto que el tercer sospechoso, de 16, padeció heridas y tuvo que ser trasladado, de urgencia, hasta un centro asistencial de esa zona.De acuerdo a lo manifestado por los informantes, los sujetos emprendieron la huida en una moto luego de haber sido sorprendidos por los integrantes del Comando Patrulla (C.P.) de   José C. Paz, pero se incrustaron violentamente contra una bicicleta frente al predio de la Brigada Aérea de   Moreno, situada en avenida Presidente Derqui, entre Doctor Enrique Finochietto y Tomás Guido.Servidores públicos de la comisaría 3a de   José C. Paz incautaron un revólver en poder de uno de los implicados en la fuga.",[]
2020-01-25 10:55:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Secuestraron-a-jugador-de-Lanus-y-lo-liberaron-tras-pagar-rescate-20200125-0027.html,"Lautaro Valenti, defensor de   Lanús, fue secuestrado en el partido bonaerense de   Avellaneda cuando regresó de jugar contra   Aldosivi en Mar del Plata.Luego de perder ante el Tiburón 2-0, el futbolista había sido autorizado por el club para regresar antes de la ciudad balnearia por sus propios medios para pasar tiempo con su familia.Valenti, quien no fue cedido por su club a la Selección sub 23, se encontraba junto a un amigo comprando una pizza en   Avellaneda cuando fue interceptado por delincuentes que lo secuestraron. Fue liberado tras la intervención de su representante, Adrián Rouco, que pagó un monto indeterminado para su liberación. Valenti se encuentra ileso y contenido por su familia. Sospechan que se trató de un secuestro al voleo. Ya está con su familia.  En tanto, el club ""granate"" confirmó el episodio mediante un comunicado en el que apunta que marcador central, de 21 años, estaba acompañado por ""un allegado"", que también fue puesto en libertad sin consecuencias físicas.  ""Las autoridades del Club   Lanús, tras haber tomado conocimiento de lo ocurrido, se pusieron inmediatamente a disposición de Lautaro para brindarle la contención necesaria"", asegura el texto institucional publicado en redes sociales.","['granate', 'un allegado', 'Las autoridades del Club   Lanús, tras haber tomado conocimiento de lo ocurrido, se pusieron inmediatamente a disposición de Lautaro para brindarle la contención necesaria']"
2020-01-25 10:39:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/23-anos-sin-Jose-Luis-Cabezas-20200125-0024.html,"Hoy se cumplen veintitrés años del asesinato del fotógrafo José Luis Cabezas, hecho cometido en una zona cercana a Pinamar, donde el reportero gráfico de la editorial Perfil realizaba la cobertura periodística de la temporada de verano, dado que era la ciudad balnearia más elegida por empresarios y políticos para veranear durante la década de 1990.El homicidio fue perpetrado durante la madrugada del 25 de enero de 1997 tras una fiesta de cumpleaños en la casa del empresario postal Oscar Andreani, a la que Cabezas había asistido. Para la Justicia, la víctima fue capturada por la llamada “Banda de Los Horneros” en un operativo clandestino supervisado por los entonces policías bonaerenses Aníbal Luna y Sergio Camaratta, y luego llevada hasta una cava de un camino rural de General Madariaga, donde el también policía Gustavo Prellezo lo asesinó de dos disparos en la cabeza e incendió su cuerpo dentro del auto que utilizaba para trabajar.El cadáver fue encontrado además con las manos esposadas en la espalda. También la Justicia determinó que el empresario Alfredo Yabrán -del sector postal, como Andreani- fue el autor intelectual “mediato” del crimen de Cabezas, ya que casi un año antes el reportero le había tomado una foto en la playa (lo que él mismo consideraba entre sus íntimos “como si me pegaran un tiro”), y su jefe de custodia, el ex sargento del Ejército Gregorio Ríos, el autor “inmediato”.En tanto, Yabrán, al ordenarse su captura, terminó suicidándose de un escopetazo el 20 de mayo de 1998 en una finca de su propiedad en la provincia de Entre Ríos. En el juicio, Prellezo fue condenado a prisión perpetua como “autor material”. En los últimos años, todos los condenados fueron recuperando la libertad y, en 2010, a Prellezo le otorgaron la prisión domiciliaria por problemas de salud. El 8 de enero de 2017 el ex policía salió en libertad condicional por decisión de la Cámara de Apelaciones de Dolores.El asesinato de Cabezas provocó un cimbronazo político en los gobiernos de los entonces presidente Carlos Menem y gobernador bonaerense Eduardo Duhalde, quien advirtió en aquel momento que le “tiraron un muerto” y reveló vínculos entre la política, empresarios y la policía. En aquel tiempo, Duhalde, al frente del Partido Justicialista, buscaba suceder a Menem, quien ejercía su segundo mandato y aún especulaba con buscar un tercero. “Me tiraron un muerto”, reportaron los medios de la época que Duhalde les había dicho a sus allegados, al enterarse del hallazgo del cuerpo del fotógrafo de la revista Noticias calcinado dentro de un automóvil.Al día siguiente, Menem opinó que no creía que el hecho tuviera connotaciones políticas, mientras que el gobernador ofreció una recompensa para quien aportara datos que permitieran resolver el caso. Duhalde, que pocos meses atrás había dicho que la bonaerense era “la mejor policía del mundo”, inició una investigación en la fuerza de seguridad, pidió ayuda al FBI ofreció indultos a quienes hubieran participado en forma secundaria en el crimen a cambio de datos.El entonces ministro del Interior Carlos Corach desmintió que el menemismo intentara trabar la candidatura del gobernador a la Casa de Gobierno con el caso. La disputa política entre el Presidente y el gobernador se fue profundizando con el avance de la investigación a raíz de las diferencias que mantenían respecto del empresario Yabrán, a quien el ministro de Economía, Domingo Cavallo, había denunciado en 1996 por “liderar una mafia enquistada en el poder”, durante una maratónica exposición ante la Cámara de Diputados.Mientras Duhalde consideraba que Yabrán era “sospechoso” del crimen de Cabezas, Menem sostenía que el hombre que visitaba con frecuencia la Casa Rosada era “sólo un empresario más”. Unos cincuenta días después del asesinato, el gobernador hizo la primera de una serie de purgas en la policía provincial, exonerando a 150 efectivos. Cinco meses después del crimen renunció el ministro de Justicia Elías Jassan, al descubrirse que había mantenido más de cien contactos telefónicos con Yabrán, sospechado de haber actuado como el instigador del homicidio.","['Banda de Los Horneros', 'mediato', 'como si me pegaran un tiro', 'inmediato', 'autor material', 'tiraron un muerto', 'Me tiraron un muerto', 'la mejor policía del mundo', 'liderar una mafia enquistada en el poder', 'sospechoso', 'sólo un empresario más']"
2020-01-25 10:39:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Gladys-Cabezas-Sigo-pidiendo-justicia-por-mi-hermano-20200125-0025.html,"@mhripettaSu vida cambió para siempre desde que supo del asesinato de su único hermano. Contuvo a sus padres, acompañó a sus sobrinos, se puso al frente la lucha por llegar a los responsables. “Sigo pidiendo Justicia”, dice a Crónica   Gladys Cabezas que como todos los años estará en el acto en la cava donde fue encontrado el cuerpo incinerado de su hermano el fotógrafo   José Luis Cabezas el 25 de enero de 1997.“En ese lugar siento mucha tristeza e impunidad”, sostiene Gladys que también participará de los actos en   Pinamar con los gritos de “Cabezas presente” y los fotógrafos levantando sus cámaras.“Los tres hijos están en España bien, recordando también a su papi”, dice la tía, que cuenta que allí viven. “Prellezo, uno de los asesinos de mi hermano, se recibió de abogado en la cárcel, y está ejerciendo, no le sacan matrícula”, sostiene la hermana indignada. “Creo que hay en un antes y después del crimen de mi hermano para la sociedad”, continúa y agrega: “Fue un crimen mafioso justo a la llegada de la Democracia. Nos dejaron un mensaje a la sociedad y a los periodistas”.“La Justicia no existe, es lenta”, considera esta mujer que recorrió todos los pasillos de tribunales y ha sido incansable en las búsqueda de justicia.“A mi me hace mucha falta, no importa los años que pasen. Extraño su amistad y recuerdo lo buena persona que era”, dice la hermana y asegura: “Mis padres murieron de tristeza”. Pasaron 23 años, no nos olvidamos de Cabezas. No se olviden de Cabezas.","['Sigo pidiendo Justicia', 'En ese lugar siento mucha tristeza e impunidad', 'Cabezas presente', 'Los tres hijos están en España bien, recordando también a su papi', 'Prellezo, uno de los asesinos de mi hermano, se recibió de abogado en la cárcel, y está ejerciendo, no le sacan matrícula', 'Creo que hay en un antes y después del crimen de mi hermano para la sociedad', 'Fue un crimen mafioso justo a la llegada de la Democracia. Nos dejaron un mensaje a la sociedad y a los periodistas', 'La Justicia no existe, es lenta', 'A mi me hace mucha falta, no importa los años que pasen. Extraño su amistad y recuerdo lo buena persona que era', 'Mis padres murieron de tristeza']"
2020-01-25 10:28:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Alberto-Fernandez-volvio-al-pais-luego-de-su-visita-a-Israel-20200125-0021.html,"El presidente   Alberto Fernández llegó este sábado a la mañana al país, tras su viaje de tres días a   Israel, donde participó de una cumbre mundial de conmemoración del Holocasuto.Luego de participar en Jerusalén de las actividades por el aniversario número 75 de la liberación del campo de concentración de concentración nazi de Auschwitz-Birkenau, el jefe de Estado arribó al Aeropuerto ""Ministro Pistarini"" a las 9 de la mañana junto a la comitiva que lo acompañó al viaje, tras una demora de cerca de una hora en el horario previsto.Fernández llegó en un vuelo de línea, después de hacer escala en Roma, igual que en su viaje de ida hacia Jersusalén. Desde el aeropuerto de Ezeiza, el mandatario se trasladó hacia la residencia de Olivos, en medio de un operativo especialmente montado para custodiar a la comitiva.Junto a Fernández llegaron el gobernador bonaerense, Axel Kicillof; el canciller Felipe Solá; el secretario de Asuntos Estratégicos, Gustavo Beliz; la pareja del presidente, Fabiola Yañez; el diputado Eduardo Valdés y el vocero presidencial y secretario de Comunicación y Prensa, Juan Pablo Biondi.La actividad central del viaje de Fernández fue el Foro Internacional por la Conmemoración del Holocausto, en el que fue el único representante latinoamericano entre otros 40 líderes de todo el mundo.El último viernes, sobre el cierre de su visita, el jefe del Estado argentino estuvo con su par local, Reuven Rivlin, y con el primer ministro Benjamin Netanyahu.No estará demasiado Fernández en el país, porque el miércoles volverá a emprender un viaje, esta vez para reunirse en El Vaticano con el Papa Francisco, y seguir luego a España y Francia.Su agenda europea contempla encuentros con el primer ministro de Italia, Giuseppe Conte, en Roma; con el presidente de gobierno español, Pedro Sánchez, en Madrid; y con su colega francés, Emmanuel Macron, en París.",['Ministro Pistarini']
2020-01-25 10:16:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Amigo-de-Fernando-Baez-revelo-estremecedora-frase-de-los-rugbiers--20200125-0022.html,"La rueda de   reconocimiento tuvo sus jornadas esta semana pasada y continuarán en la siguiente, pero los amigos de Fernando Báez Sosa ya identificaron a cinco de los diez rugbiers y declararon que los acusados le gritaron ""te vamos a matar"", ""negro de mierda"", ""te vamos a reventar"", que podrían ser agravantes en la pena por premeditación y alevosía.En la segunda ronda de   reconocimiento fueron señalados son Máximo Thomsen, quien habría dado la patada mortal, Enzo Commeli y Ciro Pertossi, según informaron fuentes periodísticas desde   Villa Gesell.Las frases que decían los jóvenes al momento del ataque podrían ser agravantes por premeditación y alevosía. Podrían tener relevancia para comprobar el nivel de las amenazas previas que después se convirtieron en hechos comprobables.Las rondas de reconocimiento seguirán el lunes y el martes venidero, y luego los detenidos serían llevados desde la comisaría de Pinamar en la ciudad de Dolores.Mientras que Thomsen fue señalado como el más violento, Pertossi habría sido uno de los que atacaron a algunos de los amigos de Fernando que se metieron de la feroz golpiza.Comelli, sería quien además de golpear gritaba y amenazaba con frases a Fernando y sus amigos y Matías Benicelli fue señalado como quien alentaba a pegar.","['te vamos a matar', 'negro de mierda', 'te vamos a reventar']"
2020-01-25 09:55:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/El-coronavirus-llego-a-Australia-hay-cuatro-infectados-20200125-0020.html,"  Australia detectó los primeros cuatro casos de personas infectadas por el nuevo coronavirus que se originó en la ciudad china de Wuhan, por el que ya murieron 41 personas en ese país y se reportaron 1.287 infectados, anunciaron las autoridades sanitarias de los estados de Victoria y Nueva Gales del Sur.""El hombre de 50 años, un visitante de   China, se encuentra en condición estable pese a su enfermedad respiratoria y tras realizarle los análisis correspondientes, se confirmó que su resultado positivo a las 15.15 del viernes (hora local)"", informó en un comunicado el Departamento de Sanidad y Servicios Humanos de Victoria.El paciente, que era tratado en una habitación de aislamiento de un hospital de Melbourne, había llegado en un vuelo a la ciudad el 19 de enero desde Wuhan tras hacer escala en la ciudad china de Guangzhou, según el documento que fue citado por la agencia EFE.Horas después, los servicios de salud de Nueva Gales del Sur publicaron un comunicado en su página web en el que informaban que tres hombres fueron diagnosticados con el virus en ese estado.El comunicado detalló que dos de ellos habían viajado recientemente a Wuhan, y el restante había tenido contacto directo con una persona enferma mientras estuvo en   China, por lo que los tres están actualmente aislados en hospitales del estado.El nuevo coronavirus causante de la ""neumonía de Wuhan"" provocó hasta el momento 41 muertes entre los 1.287 contagiados diagnosticados en   China, informó la Comisión Nacional de Sanidad del país asiático.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son en muchos casos parecidos a los de un resfriado pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar).Fuera de China también se sigue con atención la evolución de la enfermedad y ya se diagnosticaron 5 casos en Tailandia, 3 en Singapur, dos en Vietnam, dos en Corea del Sur y mismo número en Japón, mientras Taiwán y Estados Unidos cuentan con uno cada uno.El Gobierno francés informó que confirmaron un tercer caso del coronavirus de Wuhan, que afecta a un pariente cercano de otro de los dos afectados que también fueron anunciados ayer.Por su parte, la OMS optó por no declarar de momento una emergencia internacional ante el brote, aunque pidió a   China que ""aumente la vigilancia"" ante una epidemia ""de alto riesgo regional y global"".","['El hombre de 50 años, un visitante de   China, se encuentra en condición estable pese a su enfermedad respiratoria y tras realizarle los análisis correspondientes, se confirmó que su resultado positivo a las 15.15 del viernes (hora local)', 'neumonía de Wuhan', 'aumente la vigilancia', 'de alto riesgo regional y global']"
2020-01-25 09:49:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Insolito-cayo-desde-noveno-piso-se-levanto-y-se-fue-caminando-como-si-nada-20200125-0017.html,"Una mujer, de 27 años, cayó desde el noveno piso de un edificio a un montaña de nieve en el suelo y, luego de unos segundos, se levantó y se fue caminando como si nada hubiese ocurrido. El   insólito episodio tuvo lugar en   Rusia.El hecho, que quedó registrado por una cámara de seguridad, sucedió en la ciudad de Izluchinsk, en el distrito de los Urales, según reportaron medios locales el último jueves pasado.Después de que la accidentada les pidiera a unos vecinos que llamen a una ambulancia, la joven ingresó a un hospital en la unidad de cuidados intensivos, donde los médicos aseguraron que está fuera de peligro. En tanto que las autoridades iniciaron una investigación para aclarar las circunstancias de lo ocurrido.",[]
2020-01-25 09:26:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Trump-participo-de-marcha-antiabortista-en-Washington-20200125-0019.html,"El presidente estadounidense,   Donald Trump, se convirtió en el primer mandatario del país en participar de la marcha anual contra el aborto, realizada en la noche del viernes cerca del Capitolio, donde se le sigue un juicio político por abuso de poder y obstrucción al Congreso.""Nosotros estamos aquí por una simple razón: defender el derecho de cada niño nacido y no nacido para cumplir su potencial dado por Dios"", dijo Trump al participa de la llamada ""  Marcha por la vida"", informó la BBC.La marcha anual en contra del aborto empezó en 1974, un año después que la Suprema Corte de Justicia de   Estados Unidos legalizara este derecho a nivel nacional.Trump aprovechó la protesta para buscar el apoyo de los evangélicos blancos y las mujeres conservadoras con miras a las elecciones presidenciales de noviembre.""Es un honor profundo ser el primer presidente de la historia en asistir a la '  Marcha por la vida'"", dijo Trump, informó EFE. Poco después de su legalización a nivel nacional, el aborto generó una aguda polarización en la sociedad estadounidense.A partir de la década de 1990, esa división entre quienes están a favor y en contra del derecho a interrumpir el embarazo fue ajustándose cada vez más a las líneas partidistas.""Millones de mujeres extraordinarias en todo   Estados Unidos están usando el poder de sus votos para luchar por el derecho a la vida"", afirmó Trump.Según la prensa estadounidense, el apoyo al mandatario republicano entre los evangélicos blancos sigue siendo alto. Según el centro Pew, el 61% de los estadounidenses creen que el aborto debe ser legal en casi todos los casos.Sin embargo, hace dos décadas, Trump se declaró ""muy a favor"" del derecho a decidir sobre el embarazo pero en 2016 modificó su postura luego de que los conservadores sociales pidieran al Tribunal Supremo derogar la legalización del aborto.","['Nosotros estamos aquí por una simple razón: defender el derecho de cada niño nacido y no nacido para cumplir su potencial dado por Dios', '  Marcha por la vida', ""Es un honor profundo ser el primer presidente de la historia en asistir a la '  Marcha por la vida'"", 'Millones de mujeres extraordinarias en todo   Estados Unidos están usando el poder de sus votos para luchar por el derecho a la vida', 'muy a favor']"
2020-01-25 08:54:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Se-prendio-fuego-la-cara-para-afearse-y-que-su-novio-no-le-pegara-mas--20200125-0016.html,"Una joven santiagueña admitió ante la Justicia que se prendió ""fuego sola"" con alcohol y un encendedor para afearse con el fin de que su novio cesara con los episodios de maltrato y violencia de género a los que la sometió ""por celos"". Finalmente, el hombre fue excluido del hogar. Así lo revelaron fuentes judiciales citadas hoy por los diarios El Liberal y Nuevo Diario al señalar que la joven oriunda de la ciudad de La Banda declaró el viernes ante la coordinadora de la Unidad de Violencia de Género e Intrafamiliar del Ministerio Público Fiscal de Banda y Robles, Marta Inés Ovejero.La mujer de 22 años contó que el incidente se produjo durante el 1 de enero en la casa que compartía con su novio de 26 en el barrio Avenida, tras lo cual el hombre pasó algunos días detenido hasta que fue liberado el lunes último con restricciones de acercamiento y exclusión del hogar. La joven reveló ante las funcionarias judiciales que tras una discusión con su novio que la insultaba por el tipo de pollera que había elegido para vestir ese día, tras lo cual fueron a la casa de otros familiares donde protagonizó otro incidente por celos hasta que, según la denunciante, la ""tomó del cuello, tiró a la cama y tapó la boca"" tras lo cual ""sus primos intercedieron"" mientras ""él les ordena que no se metan"".Tras refugiarse en la casa de su abuela, la joven recibió un llamado del muchacho que le ""pedía que vuelva"" pero reveló que al regresar ""estaba borracho y comenzó a reclamar si había estado con otros hombres"".""Me agarró fuerte del brazo y yo le pregunté a los gritos si él quería que yo fuera fea para que dejara de celarme. Entonces fui al baño tomé la botella de alcohol que estaba por la mitad y me eché desde la frente hasta el pecho. Nuevamente le grité si quería que sea fea para que no me celara más, agarré un encendedor del botiquín. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor. Después me abrazó y me metió bajo la ducha"", añadió la joven, de acuerdo al testimonio judicial reproducido por la prensa santiagueña.En ese marco, la mujer señaló: ""Me prendí fuego sola. No pensaba en nada más que en ser fea para que él corte con los celos y no me pegara más"".","['fuego sola', 'por celos', 'tomó del cuello, tiró a la cama y tapó la boca', 'sus primos intercedieron', 'él les ordena que no se metan', 'pedía que vuelva', 'estaba borracho y comenzó a reclamar si había estado con otros hombres', 'Me agarró fuerte del brazo y yo le pregunté a los gritos si él quería que yo fuera fea para que dejara de celarme. Entonces fui al baño tomé la botella de alcohol que estaba por la mitad y me eché desde la frente hasta el pecho. Nuevamente le grité si quería que sea fea para que no me celara más, agarré un encendedor del botiquín. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor. Después me abrazó y me metió bajo la ducha', 'Me prendí fuego sola. No pensaba en nada más que en ser fea para que él corte con los celos y no me pegara más']"
2020-01-25 08:52:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Es-el-Nahuelito-pescadores-filmaron-un-escalofriante-movimiento-en-el-lago-Nahuel-Huapi-20200125-0015.html,"Dos hombres que se encontraban pescando en el Nahuel Huapí, en la zona de puerto Elma,   Villa La Angostura, fueron testigos de un particular hecho que revivió la mítica historia popular del Nahuelito, una supuesta criatura acuática desconocida por la ciencia que vive en las profundidades del lago.El jueves a la tarde no corría mucho viento y el lago estaba casi planchado cuando uno de los pescadores vio un extraño comportamiento en el agua: una silueta delgada se ve emergiendo por encima de la línea de superficie y enseguida, tomó su celular y comenzó a filmar.“Se ven aletas, me parece”, relata uno de los navegantes durante los primeros instantes. El desplazamiento se hace constante y la distorsión en el agua se prolonga. “No sé qué es pero parece algo muy grande, sigue pasando”, indicó. Y agregó: “Yo llegué a ver hasta tres aletas salidas para afuera”.Y sostiene a continuación: ""Pensé que eran olas, pero olas en el medio del lago. Algo va pasando.... da miedo"".Una vez que llegaron a tierra, uno de los hombres le mostró el video a sus familiares quienes se impactaron por el hecho. Una de las hijas lo compartió con un medio local y rápidamente se viralizó.","['Se ven aletas, me parece', 'No sé qué es pero parece algo muy grande, sigue pasando', 'Yo llegué a ver hasta tres aletas salidas para afuera', 'Pensé que eran olas, pero olas en el medio del lago. Algo va pasando.... da miedo']"
2020-01-25 08:46:00,https://www.cronica.com.ar/santoral/La-Iglesia-recuerda-a-la-beata-Maria-Antonia-Grillo-20200125-0014.html,"Mc 16,15-18Evangelio de nuestro Señor Jesucristo según San Marcos. Conocé las historias de San Expedito, la Difunta Correa y el Cura Brochero en la colección La Fé del Pueblo. Conseguilo en Cronishop.Conseguílo en CronishopEn aquel tiempo, Jesús se apareció a los once y les dijo: “Id por todo el mundo y proclamad la Buena Nueva a toda la creación. El que crea y sea bautizado, se salvará; el que no crea, se condenará. Estas son las señales que acompañarán a los que crean: en mi nombre expulsarán demonios, hablarán en lenguas nuevas, agarrarán serpientes en sus manos y aunque beban veneno no les hará daño; impondrán las manos sobre los enfermos y se pondrán bien”. Palabra del Señor.Contacto: evangelio@cronica.com.ar","['Id por todo el mundo y proclamad la Buena Nueva a toda la creación. El que crea y sea bautizado, se salvará; el que no crea, se condenará. Estas son las señales que acompañarán a los que crean: en mi nombre expulsarán demonios, hablarán en lenguas nuevas, agarrarán serpientes en sus manos y aunque beban veneno no les hará daño; impondrán las manos sobre los enfermos y se pondrán bien']"
2020-01-25 08:23:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Tapas-del-sabado-25-de-enero-de-2020-20200125-0013.html,,[]
2020-01-25 00:22:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Tres-muertos-y-un-desaparecido-en-el-dia-mas-lluvioso-de-la-historia-de-Belo-Horizonte-20200124-0163.html,"Una mujer y sus dos hijos murieron, al tiempo que otra persona continuaba desaparecida, como consecuencia de los deslizamientos provocados este viernes por las fuertes lluvias en Belo Horizonte, en el sudeste de   Brasil, ciudad que registró el día más lluvioso de su historia, informaron las autoridades.  El Cuerpo de Bomberos del municipio de Ibirité, en la región metropolitana de Belo Horizonte, reportó que la mujer y sus hijos, de seis años y seis meses, murieron sepultados por un alud que destruyó su vivienda.  De acuerdo con la Defensa Civil del estado de Minas Gerais, cuya capital regional es Belo Horizonte, otra mujer que residía con la familia está desaparecida, señaló la agencia Efe. El Instituto Nacional de Meteorología (Inmet) indicó que Belo Horizonte, ciudad que en 2020 cumple 122 años, registró este viernes el día más lluvioso desde que se realizan las mediciones meteorológicas hace 110 años.  En 24 horas, el acumulado de lluvia llegó a los 171,8 milímetros, más del esperado para todo el mes de enero.  Las lluvias de este viernes provocaron también la caída de un edificio en construcción, sin causar heridos, y las inundaciones arrastraron casas y vehículos en Belo Horizonte y municipios vecinos como Ibirité y Raposos.  Solo en el municipio de Contagem, cerca de 500 personas fueron retiradas de sus casas por peligro de deslizamientos.El último fin de semana, otras siete personas murieron, dos resultaron heridas y una continuaba desaparecida debido a las fuertes lluvias que azotaron el vecino estado de Espírito Santo, también en el sureste de   Brasil.  La Defensa Civil de Espírito Santo señaló que 3.300 personas perdieron su residencia o fueron desalojadas de sus casas en las ciudades de Iconha, Río Novo do Sul, Vargem Alta y Alfredo Chaves, la más afectada por las tormentas que se intensifican en el verano. ",[]
2020-01-25 00:05:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Francia-confirmo-tres-casos-y-Nueva-York-investiga-posibles-infectados-con-coronavirus-20200124-0162.html,"El gobierno de   Francia confirmó este viernes tres casos positivos de coronavirus 2019-nCoV, los que se convierten en los primeros en Europa, en pacientes que estuvieron en China, donde se originó el virus que hasta ahora causó 26 muertes.  Un caso se registró en Burdeos, en el suroeste francés, y el otro en París, informó la ministra de Salud, Agnes Buzyn, por televisión, y luego las autoridades sumaron a esta lista a un pariente cercano de uno de los afectados, informó la agencia Efe.  ""El paciente de Burdeos tiene 48 años"", dijo la funcionaria, y había regresado de China, donde pasó por Wuhan. la ciudad donde se originó el nuevo coronavirus.  ""Desde ayer, está hospitalizado en una habitación aislada. Ha estado en contacto con una docena de personas desde su llegada a   Francia"", añadió.  El gobernador de esta ciudad de Estados Unidos, Andrew Cuomo, anunció este viernes que el Departamento de Salud está investigando tres posibles casos del coronavirus 2019-nCoV de Wuhan, China.  En un comunicado, Cuomo precisó que las tres personas están aisladas mientras se les están realizando las pruebas.  Las declaraciones del gobernador se producen poco después de que el alcalde de Nueva York, Bill de Blasio, asegurará que había cuatro personas ""bajo investigación"" por temor a que pudieran estar contagiados por coronavirus.  Cuomo precisó que uno de esos casos ya fue descartado, después de dar negativo en las pruebas, consignó un despacho de la agencia EFE.  El gobernador subrayó que el estado tomó todas las medidas oportunas después de que se confirmara la semana pasada el primer caso en Estados Unidos, donde las autoridades sanitarias aumentaron la vigilancia para intentar controlar la propagación del virus de Wuhan.  Además de un primer caso detectado en Washington la semana pasada, este viernes se anunció la detección de un segundo en Chicago. En ambos casos, los pacientes habían estado en Wuhan.  ","['El paciente de Burdeos tiene 48 años', 'Desde ayer, está hospitalizado en una habitación aislada. Ha estado en contacto con una docena de personas desde su llegada a   Francia', 'bajo investigación']"
2020-01-24 23:45:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Hicieron-el-amor-abrazo-a-su-pareja-le-dijo-gracias-y-murio-20200124-0112.html,"El hecho ocurrió en un hotel de   Posadas,   Misiones. Según los primeros datos policiales el hombre de 64 años habría fallecido luego de mantener relaciones sexuales con una mujer de 40.Según informaron medios locales un hombre y una mujer, alrededor de las 18 horas del pasado miércoles, ingresaron a la habitación de alojamiento ubicado sobre la avenida Urquiza y Las Heras. Allí mantuvieron relaciones sexuales, sin embargo, según el relato de la mujer, al finalizar el hombre la abrazó, le agradeció, y luego se desvaneció.Frente a tal situación, la mujer pidió ayuda y fue asistida por personal del lugar, quien rápidamente llamó a la policía.  Tras los hechos, en su declaración la pareja del occiso sostuvo que hacia tres años lo conocía pero que era la primera vez que se encontraban de manera casual para tener relaciones sexuales.En el lugar, se solicitó presencia del personal de Policía científica. Además, se puso en conocimiento de lo ocurrido al Juzgado de turno.",[]
2020-01-24 23:30:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/La-Fragata-Libertad-fue-recibida-con-musica-veleros-y-vuelos-rasantes-20200124-0111.html,"El buque escuela de la Armada Argentina, la   Fragata Libertad, regresó en la tarde de este viernes a Mar del Plata donde fue recibida con música, veleros, vuelos rasantes y la guardia marina.  Pasadas las 17.15, con cielo plomizo en Mar del plata luego de una tormenta de granizo y viento, el emblema nacional salió de la Base Naval marplatense para realizar un ""desfile náutico"" por la costa de la ciudad mientras era observada por miles de marplatenses, turistas y visitantes.  En su primer vista por el playón de Playa Grande la banda musical del Área Naval Atlántica (ANAT), integrada por 38 músicos, la esperó con un repertorio de canciones de rock, pop, folclore, marchas militares y jazz.  Desde la playa muchos turistas se acercaron para sacar sus primeras fotos y observar desde lejos el despliegue de sus velas.Luego se dirigió a la Playa Bristol, entre los lobos marinos, donde la banda de música de la Dirección de Relaciones Institucionales de la Armada (DIRI) la recibió con un popurrí de canciones ante las cámaras de los turistas, en un evento estuvo coordinado por el secretario general de la Armada (a cargo) Diego Eduardo Suarez del Solar.  Graciela Muñoz, oriunda de esta ciudad balnearia, dijo ""me vine hasta aquí porque en la fragata está mi hijo Ángel Maenza de 26 años quien está haciendo su primer viaje de instrucción"".  ""Estoy muy ansiosa por verlo, pero eso será mañana, por eso hoy junto a mi familia nos acercamos hasta la costa para darle la bienvenida"" relata emocionada la madre del marino.  Mientras tanto, Griselda y Gerardo, quienes viven en Leandro N. Alem y se encuentran de vacaciones en Mar del Plata, aplaudiendo al ritmo de la música comentaron que ""sabiendo que hoy llegaba la fragata decidimos traer nuestras reposeras y apostarnos en Playa Grande para ver pasar la fragata mientras la banda de la Armada nos deleita con su repertorio musical"".  En tanto, Joaquín, Rafaél y Matías de Mendoza no se quisieron perder este desfile y también se acercaron a la costa.  ""Me avisó mi madre por teléfono que hoy pasaba la fragata y con mis amigos decidimos venir desde Punta Mogotes hasta `la Bristol ́ para ver por primera vez a este barco escuela que ha recorrido el mundo en más de una oportunidad"", dijo Joaquín, mientras se sacaba selfies con la fragata de fondo.  Sara Siriani, oriunda de Morón, agitaba una bandera argentina. Vacaciona en Santa Clara del Mar pero este viernes llegó a Mar del Plata .  ""Es que mi hijo Juan Cruz Godoy, de 24 años, está ahí arriba y como no lo veo desde el 17 de agosto quiero saludarlo desde la costa"", contó.  Finalizada la pasada de la fragata, y en medio de algunos rayos y truenos, la multitud se fue dispersando mientras desde lejos las velas blancas del buque escuela de la Armada se alejaba de la costa con destino a la Base Naval donde el próximo sábado a las 11.30 será recibida por el jefe de Gabinete de Ministros de la Nación Santiago Cafiero, los ministros de Defensa Agustín Rossi y de Cultura Tristán Bauer y el jefe de la Armada Argentina almirante José Villán.","['desfile náutico', 'me vine hasta aquí porque en la fragata está mi hijo Ángel Maenza de 26 años quien está haciendo su primer viaje de instrucción', 'Estoy muy ansiosa por verlo, pero eso será mañana, por eso hoy junto a mi familia nos acercamos hasta la costa para darle la bienvenida', 'sabiendo que hoy llegaba la fragata decidimos traer nuestras reposeras y apostarnos en Playa Grande para ver pasar la fragata mientras la banda de la Armada nos deleita con su repertorio musical', 'Me avisó mi madre por teléfono que hoy pasaba la fragata y con mis amigos decidimos venir desde Punta Mogotes hasta `la Bristol ́ para ver por primera vez a este barco escuela que ha recorrido el mundo en más de una oportunidad', 'Es que mi hijo Juan Cruz Godoy, de 24 años, está ahí arriba y como no lo veo desde el 17 de agosto quiero saludarlo desde la costa']"
2020-01-24 23:15:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Alberto-Fernandez-califico-como-muy-positivo-su-viaje-de-dos-dias-a-Israel-20200124-0076.html,"El presidente   Alberto Fernández calificó, este viernes, como ""muy positivo"" su viaje a Jerusalén, donde participó de los actos de conmemoración del Holocausto junto a otros líderes mundiales, e insistió en su compromiso para ""encontrar la verdad"" sobre el atentado a la AMIA, un tema que ""a veces tienen más claro en   Israel que los medios argentinos"".  Para Fernández, fue ""muy positivo"" su paso por el país, ""primero por la razón central de conmemorar el fin de Auschwitz y el recuerdo del Holocausto, que es un tema que nos compromete y nos tiene involucrados"".  ""Bienvenido haber venido a Jerusalén para recordar a las víctimas del Holocausto, rendirles el homenaje que merecen y recordar a todo el mundo que nunca más algo así puede volver a ocurrir"", remarcó el mandatario, antes de emprender el regreso hacia Argentina.   Calificó de ""formidable"" el encuentro con líderes del mundo ""porque más allá del pensamiento de cada uno, se trata de un compromiso asumido por todos"".  El jefe del Estado rescató además la chance de haber conversado con su par Reuven Rivlin, primero, y con el primer ministro Benjamin Netanyahu después, ""sobre todo lo que Israel y Argentina habían dejado de hablar y que son las cosas que podemos hacer en conjunto"".  ""Tengo muy claro que la comunidad judía en Argentina es muy importante y por lo tanto el vínculo con Israel debe ser muy bueno. Celebro que hayamos podido tener este encuentro y hablar cono hablamos y darme cuenta que acá hay una valoración correcta de lo que nosotros creemos"", expresó.  Señaló puntualmente el hecho de que Netanyahu ""fue muy claro en su presentación pública, cuando agradeció el compromiso en la búsqueda de la verdad sobre lo ocurrido en la AMIA"" del Ejecutivo argentino, ""un compromiso inalterable para el país"".   En línea con lo que expresó en la declaración conjunta, Fernández manifestó que ""todos estamos interesados en saber que ocurrió en la AMIA y en la explosión en la embajada de Israel, y todos saben de la voluntad por encontrar la verdad"".  ""Lo tienen más claro en Israel que a veces algunos medios argentinos"", ironizó y dejó en claro que nadie le preguntó por la marcha de la investigación por la muerte del fiscal Alberto Nisman. ""Son más especulaciones que hacen los medios argentinos que lo que realmente pasó acá"", explicó.  El presidente también lamentó que el Mercosur e Israel ""nunca explotaron adecuadamente"" el acuerdo de libre comercio, por lo que instó a ""buscar esos puntos de acuerdo"".El presidente dijo también que durante su estadía en   Israel transmitió a los jefes de Estado cuyos países ocupan un lugar en el directorio del Fondo Monetario Internacional (FMI) la ""preocupación y el deseo de que acompañen el pedido de Argentina"" por la deuda externa.  ""Lo hice en   Israel y lo hago donde voy porque lo necesitamos. Y, ahora, la semana entrante, lo mismo hablaré en Italia, en España, en Francia. Son votos y acompañamientos que necesitamos"", expresó el mandatario en declaraciones realizadas sobre el final su visita en   Israel.  En ese sentido, expresó que ""a los países que tienen un lugar en el directorio del Fondo y votan les transmitimos nuestra preocupación y nuestro de deseo que acompañen el pedido de Argentina"".  ""La Argentina es un país al que el gobierno anterior dejó virtualmente en default, la dejó en una recesión tremenda, con pobreza muy alta; necesita recomponerse socialmente, recomponer su actividad económica, poder exportar y conseguir dólares, para a partir de allí ver la manera de poder cumplir las obligaciones"", expresó Fernández.  En ese sentido, advirtió que ""para eso hay que ponerse de acuerdo con los acreedores y con el Fondo"".  ""A donde nosotros vamos, llevamos nuestra preocupación y nuestro pedido de comprensión"", destacó el presidente al término de su visita en   Israel, donde participó junto a otros 40 líderes mundiales del Quinto Foro Internacional del Holocausto.","['muy positivo', 'encontrar la verdad', 'a veces tienen más claro en   Israel que los medios argentinos', 'muy positivo', 'primero por la razón central de conmemorar el fin de Auschwitz y el recuerdo del Holocausto, que es un tema que nos compromete y nos tiene involucrados', 'Bienvenido haber venido a Jerusalén para recordar a las víctimas del Holocausto, rendirles el homenaje que merecen y recordar a todo el mundo que nunca más algo así puede volver a ocurrir', 'formidable', 'porque más allá del pensamiento de cada uno, se trata de un compromiso asumido por todos', 'sobre todo lo que Israel y Argentina habían dejado de hablar y que son las cosas que podemos hacer en conjunto', 'Tengo muy claro que la comunidad judía en Argentina es muy importante y por lo tanto el vínculo con Israel debe ser muy bueno. Celebro que hayamos podido tener este encuentro y hablar cono hablamos y darme cuenta que acá hay una valoración correcta de lo que nosotros creemos', 'fue muy claro en su presentación pública, cuando agradeció el compromiso en la búsqueda de la verdad sobre lo ocurrido en la AMIA', 'un compromiso inalterable para el país', 'todos estamos interesados en saber que ocurrió en la AMIA y en la explosión en la embajada de Israel, y todos saben de la voluntad por encontrar la verdad', 'Lo tienen más claro en Israel que a veces algunos medios argentinos', 'Son más especulaciones que hacen los medios argentinos que lo que realmente pasó acá', 'nunca explotaron adecuadamente', 'buscar esos puntos de acuerdo', 'preocupación y el deseo de que acompañen el pedido de Argentina', 'Lo hice en   Israel y lo hago donde voy porque lo necesitamos. Y, ahora, la semana entrante, lo mismo hablaré en Italia, en España, en Francia. Son votos y acompañamientos que necesitamos', 'a los países que tienen un lugar en el directorio del Fondo y votan les transmitimos nuestra preocupación y nuestro de deseo que acompañen el pedido de Argentina', 'La Argentina es un país al que el gobierno anterior dejó virtualmente en default, la dejó en una recesión tremenda, con pobreza muy alta; necesita recomponerse socialmente, recomponer su actividad económica, poder exportar y conseguir dólares, para a partir de allí ver la manera de poder cumplir las obligaciones', 'para eso hay que ponerse de acuerdo con los acreedores y con el Fondo', 'A donde nosotros vamos, llevamos nuestra preocupación y nuestro pedido de comprensión']"
2020-01-24 23:00:00,https://www.cronica.com.ar/mundo/Pibe-pescaba-y-pez-aguja-le-cosio-el-cuello-20200124-0059.html,"Mientras pescaba un joven de 16 años fue atacado por un pez ""aguja"" que le atravesó el cuello. Afortunadamente, fue trasladado de inmediato a un hospital donde lograron salvarle la vida. El hecho ocurrió en   Indonesia. Con el pez colgado de su cuello, así llegó el damificado llamado Muhammad Idul, que fue recibido por un grupo de doctores del Hospital Wahidin Sudirohusodo, ubicado en Makassarl -la ciudad más importante de la provincia de Célebes Meridional. Después de una operación de la que participaron tres cirujanos y dos anestesistas, lograron extraer ""la aguja"" que atravesaba el cuello del adolescente. ""El equipo de médicos trabajó durante aproximadamente dos horas en la cirugía para lograr quitar el hocico del pez. Hubo que tener mucho cuidado porque había un vaso grande en el cuello"" dijo, Syafri K. Arif, uno de los médicos, en declaraciones al medio local de noticias Makassar.terkini.id. Además, remarcó que fue fundamental que el paciente haya llegado hasta el hospital con el pez en su cuello, dado que si hubieran intentado quitárselo, podrían haberle provocado una hemorragia.""Si ocurre un caso similar, es mejor que los objetos o partes de animales que se adhieren al cuerpo no se liberen para evitar un sangrado más severo: si se sacara el objeto en cuestión, la sangre no dejaría de salir. Por lo tanto, es mejor si simplemente está atascado y más tarde es quitado en la sala de operaciones"", manifestó.Luego del exitoso resultado de la intervención, el joven que ya está fuera de peligro, deberá pasar unos días en observación para evitar contraer alguna infección.","['aguja', 'la aguja', 'El equipo de médicos trabajó durante aproximadamente dos horas en la cirugía para lograr quitar el hocico del pez. Hubo que tener mucho cuidado porque había un vaso grande en el cuello', 'Si ocurre un caso similar, es mejor que los objetos o partes de animales que se adhieren al cuerpo no se liberen para evitar un sangrado más severo: si se sacara el objeto en cuestión, la sangre no dejaría de salir. Por lo tanto, es mejor si simplemente está atascado y más tarde es quitado en la sala de operaciones']"
2020-01-24 22:40:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Rugbiers-asesinos-Asi-fue-la-rueda-de-reconocimiento-20200124-0101.html,"Crónica HD accedió a material exclusivo de cómo se realizaron las ruedas de reconocimiento de los imputados por el crimen de Fernando Báez Sosa. Las pruebas se realizaron en la secretaria de Seguridad de Villa Gesell, y aportaron detalles interesantes ""como el recocimiento de siete personas"" implicadas el fatal ataque ocurrido en esa ciudad balnearia.Además de los acusados, en el procedimiento también participaron los testigos del hecho, y otras personas ajenas al caso pero de características físicas similares a los rugbiers. Este mecanismo se empleó el jueves pasado y este viernes, y no se descarta que la semana próxima continúen. Los testigos del hecho que participan van pasando de a uno por vez a la sala, donde observan por un agujero diferentes rostros entre el que está el acusado, y allí se les pregunta si reconocen alguna de las personas. Cabe destacar que quienes integran la rueda no pueden ver al testigo. Sin embargo, en el proceso los acusados pueden elegir la ropa y el lugar que ocupen en la fila. Fuentes policiales sostuvieron que hubo muchos testigos ""que se quebraron cuando los volvieron a ver"" a los presuntos asesinos de Fernando. El video exclusivo al que accedió Crónica HD, registra el proceso previo a comenzar la rueda, es decir, cuando los acomodan uno al lado del otro. Lucas Petrossi, uno de los imputados al que se puede ver en la grabación esposado fue reconocido por dos personas. Uno de los testimonios lo identificó como el agresor de uno de ""los amigos de Fernando"", es decir, sería quien da la patada en el video que fue grabado durante el ataque.","['como el recocimiento de siete personas', 'que se quebraron cuando los volvieron a ver', 'los amigos de Fernando']"
2020-01-24 22:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Carcel-para-los-culpables-el-pedido-en-la-marcha-en-Zarate-por-el-crimen-de-Fernando-20200124-0072.html,"""Justicia"", ""asesinos"" y ""  Zárate no tiene miedo: hoy lloramos a Fernando"" fueron las consignas más repetidas por los vecinos de   Zárate que se movilizaron también en apoyo al joven remero   Pablo Ventura, quien había sido señalado por el grupo de rugbiers imputados en el crimen del turista Fernando Báez Sosa en Villa Gesell, y para pedir ""prisión para los culpables"".Ventura, de 21 años, fue luego liberado por la justicia al corroborarse que no estuvo en Gesell la noche en que golpearon a Báez Sosa, de 19 años.  El club Arsenal Zárate de Rugby, que decidió suspender ""en forma provisoria"" a los tres únicos socios del club involucrados en el hecho, explicó en un comunicado de prensa que no participaron de la marcha ""para evitar que nuestra presencia pueda entorpecer de algún modo su normal desarrollo"".También pidieron no utilizar ""las insignias o colores del club"".""Nos convoca la indignación y para que no vuelva a ocurrir; los conocemos a los chicos (imputados), hacían travesuras, golpear un garage, nada mayor"", amplió otra mujer.El crimen fue cometido la madrugada del sábado pasado a la salida del boliche ""Le Brique"", en el centro de Villa Gesell, el cual fue clausurado anoche por irregularidades en el expendio de bebidas alcohólicas.Máximo Thomsen, Ciro Pertossi, Enzo Comelli, Matías Benicelli, Ayrton Viollaz, Luciano Pertossi y Lucas Pertossi, hasta el momento fueron identificados por testigos en ruedas de reconocimiento como participantes del ataque.  También permanecen detenidos Alejo Milanesi, Juan Pedro Guarino y Blas Cinalli, todos imputados por el delito de ""homicidio agravado por premeditación de dos o más personas"".","['Justicia', 'asesinos', '  Zárate no tiene miedo: hoy lloramos a Fernando', 'prisión para los culpables', 'en forma provisoria', 'para evitar que nuestra presencia pueda entorpecer de algún modo su normal desarrollo', 'las insignias o colores del club', 'Nos convoca la indignación y para que no vuelva a ocurrir; los conocemos a los chicos (imputados), hacían travesuras, golpear un garage, nada mayor', 'Le Brique', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas']"
2020-01-24 22:00:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Kicillof-presentara-un-programa-para-reparar-mas-de-800-escuelas-bonaerenses-20200124-0084.html,"El gobernador de la provincia de   Buenos Aires,   Axel Kicillof, anunciará el próximo lunes la puesta en marcha de un plan para reparar unas 818 escuelas de 61 distritos para que las clases puedan comenzar el 2 de marzo.  Según se informó, se trata del programa ""  Escuelas a la Obra"", que busca revertir el deterioro de la infraestructura escolar y que será presentado el lunes a las 11 en la escuela Secundaria N° 3 ""Crio José Gregorio Rossi"" del partido de Merlo.  De acuerdo al relevamiento llevado a cabo por el Poder Ejecutivo, existen en territorio bonaerense unos dos mil establecimientos educativos con problemas edilicios de los cuales 818 requieren de obras urgentes porque, de no hacerlo, se corre el riesgo de no comenzar las clases.  Para ello, la administración bonaerense destinará unos 800 millones de pesos para lograr una infraestructura escolar segura, con obras de agua potable, instalaciones eléctricas y de gas, y refacciones de cubiertas y sanitarios.  Desde la Dirección General de Cultura y Educación bonaerense precisaron que esas obras ""harán que más de 255.000 niños, niñas y jóvenes de la provincia y 21.000 docentes y auxiliares tengan escuelas en condiciones para el inicio del ciclo lectivo 2020"".  Los distritos donde se registraron la mayor cantidad de problemas son La Plata, Berazategui y Quilmes.  La cartera educativa llevará adelante el programa ""  Escuelas a la obra"" en articulación con los consejos escolares y los municipios, la comunidad educativa, los ministerios nacionales de Educación y Desarrollo Social y otras carteras provinciales.  El programa tendrá varias líneas de acción: una que tiene que ver con la puesta en marcha de arreglos más superficiales como pintura y carpintería, y otra vinculada a aquellas obras urgentes para las escuelas que no estén en condiciones de comenzar el ciclo lectivo.","['  Escuelas a la Obra', 'Crio José Gregorio Rossi', 'harán que más de 255.000 niños, niñas y jóvenes de la provincia y 21.000 docentes y auxiliares tengan escuelas en condiciones para el inicio del ciclo lectivo 2020', '  Escuelas a la obra']"
2020-01-24 21:45:00,https://www.cronica.com.ar/cosa-de-locos/Impactante-lluvia-de-iguanas-en-Miami-20200124-0060.html,"La primera ola de frío registrada este año en Florida, trajo consigo una lluvia de iguanas. El extraño fenómeno ya había sido advertido por el servicio meteorológico local.Es que las bajas temperaturas que alcanzaron los 0 grados centígrados, provocó que estos reptiles que tienen sangre fría, caigan de los árboles inmóviles. Sin embargo, no significa que estén muertas.   El cambio de temperatura también causó que varios parques temáticos de la región se vean obligados a cerrar sus puertas temporariamente.   Muchos usuarios de las redes sociales se hicieron eco del fenómeno y publicaron imágenes y videos sobre el abrupto cambio de clima. ",[]
2020-01-24 21:30:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Moroni-presidio-la-presentacion-del-Consejo-Federal-del-Trabajo-20200124-0055.html,"El ministro de Trabajo,   Claudio Moroni, presidió este viernes la presentación del Consejo Federal del Trabajo, en la que participaron los representantes de las administraciones provinciales del área, y destacó que ""es objetivo político de este gobierno la futura creación del Consejo Económico y Social"".En la presentación, los ministros provinciales de Trabajo celebraron que, luego de dos años, se recuperó el rango ministerial de la cartera nacional y la presencia del ministro en los plenarios de trabajo, informó la cartera laboral en un comunicado.Moroni dijo que ""es objetivo político de este gobierno la futura creación del Consejo Económico y Social que permita, hacia adelante, la representación de los distintos sectores sociales y que se pueda planificar el futuro en base a un consenso global"".En el encuentro estuvieron, además, el secretario de Trabajo, Marcelo Bellotti; el subsecretario de Articulación Territorial, Gerardo Girón; y el titular de la Superintendencia de Riesgos del Trabajo (SRT), Gustavo Morón.El subsecretario de Trabajo de Neuquén y presidente del CFT, Ernesto Seguel, felicitó a Moroni y reseñó que el Consejo se opuso ""enérgicamente"" cuando ""se desjerarquizó el entonces Ministerio de Trabajo"".""Sacamos un comunicado muy firme, en el que resaltamos fundamentalmente la historia que tiene nuestro país en materia laboral"", repasó.En ese sentido, lamentó que en los últimos años no hubo ninguna presencia de funcionarios durante el acompañamiento de los plenarios.El CFT tiene como objetivo fortalecer las administraciones del trabajo, procurando la mayor eficacia de la actividad gubernamental y de los actores sociales en las distintas jurisdicciones y competencias, informó el ministerio.  Asimismo, destacó que en la 113a reunión plenaria el CFT tuvo la mayor participación de mujeres como titulares laborales de todo el país, con la presencia una decena de funcionarias.","['es objetivo político de este gobierno la futura creación del Consejo Económico y Social', 'es objetivo político de este gobierno la futura creación del Consejo Económico y Social que permita, hacia adelante, la representación de los distintos sectores sociales y que se pueda planificar el futuro en base a un consenso global', 'enérgicamente', 'se desjerarquizó el entonces Ministerio de Trabajo', 'Sacamos un comunicado muy firme, en el que resaltamos fundamentalmente la historia que tiene nuestro país en materia laboral']"
2020-01-24 21:15:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Todo-lo-que-tenes-que-saber-sobre-el-coronavirus-que-pone-en-vilo-al-mundo-20200123-0045.html,"El Comité de Emergencia de la Organización Mundial de la Salud (  OMS) finalmente decidió no declarar el estado de emergencia sanitaria mundial por el brote del nuevo coronavirus 2019-nCoV, aunque anunció que creará una misión interdisciplinaria de seguimiento de la evolución del virus. En Argentina, en tanto, el   Ministerio de Salud de la Nación emitió un alerta epidemiológico con el fin de elevar el nivel de vigilancia de los equipos de salud del país y brindar recomendaciones a los viajeros.De acuerdo con los datos de la   OMS el origen del brote en   China aún es materia de investigación. El primer reporte de casos del nuevo virus 2019-nCoV data del 31 de diciembre de 2019. Desde ese momento, y hasta la fecha, el cuadro de situación es el siguiente: Lo real es que no es mucho lo que se sabe respecto del origen del virus. ""Todavía hay muchas cosas que no sabemos. No conocemos la fuente de este virus, no entendemos con qué facilidad se propaga y no entendemos completamente sus características clínicas o su gravedad"", sostuvo en conferencia de prensa el director general de la   OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus.En efecto, todo indica que el foco de contagio reside en el mercado mayorista de pescados y mariscos de la ciudad de Wuhan dado que el virus se transmite, en principio, de animales a personas. Sin embargo, ya se sabe que el nCoV puede contagiarse de persona a persona. Aún así, el documento emitido por la cartera de Salud local advierte que ""la evidencia actual sugiere que la transmisión de persona a persona es limitada"".""El brote es Wuhan corresponde a una cepa que hasta el momento no se había visto"", explica la doctora Ana Putruelle (M.N 55966), Jefa de la división de Neumonología del Hospital de Clínicas y profesora de la Facultad de Medicina de la UBA. ""Se encuentra dentro del séptimo tipo conocido del coronavirus. Los coronavirus reciben este nombre por la forma que adoptan cuando son vistos en el microscopio. Son virus que tienen particular aceptación en las vías respiratorias superiores y sus síntomas pueden ser leves o severos.Desde un resfrío a una neumonía"", advierte. Los coronavirus reciben ese nombre por la forma que adoptan cuando son vistos en microscopio. Tienen particular aceptación en las vías respiratorias superiores y sun síntomas pueden ser leves o severos"".En ese sentido, Putruelle explica que dentro de los siete subtipos de coronavirus cuatro provocan síntomas leves y el resto más complicados. En el caso del  nCoV ""los antivirales actuales parecen no servir -advierte la especialista y continúa- entonces se realizan tratamientos sintomáticos, es decir, se administra oxígeno, antitérmicos, analgésicos. Justamente por tratarse de un virus, los antibióticos no funcionan"". La   OMS consideró que el estatus de emergencia sólo era aplicable en   China, aunque, advirtió, el riesgo de brote del nCoV era alto a nivel regional y mundial. En esa línea también se inscribe el documento de la cartera de Salud. ""Si bien este es un evento internacional relevante, según la información actual, el riesgo inmediato para la población argentina se considera bajo"", advierte el Alerta Epidemiológica.""Lo fundamental es estar atentos y lograr un diagnóstico rápido. En ese sentido, el ministerio de Salud ya ha emitido varios comunicados con medidas preventivas. En los aeropuertos, por ejemplo, se están haciendo controles de temperatura a los pasajeros"", indica la especialista. Ante la menor sospecha de contagio el comunicado del Ministerio recomienda pruebas de laboratorio -del tracto respiratorio bajo, incluyendo esputo, lavado broncoalveolar y aspirado traqueal-.""Es necesario estar atentos a los pacientes con tos, dificultad para respirar, dolores musculares y cuadros de insuficiencia respiratoria"", explica Putruelle y concluye: ""Hay que tomar esta información con seriedad y no con locura"".","['Todavía hay muchas cosas que no sabemos. No conocemos la fuente de este virus, no entendemos con qué facilidad se propaga y no entendemos completamente sus características clínicas o su gravedad', 'la evidencia actual sugiere que la transmisión de persona a persona es limitada', 'El brote es Wuhan corresponde a una cepa que hasta el momento no se había visto', 'Se encuentra dentro del séptimo tipo conocido del coronavirus. Los coronavirus reciben este nombre por la forma que adoptan cuando son vistos en el microscopio. Son virus que tienen particular aceptación en las vías respiratorias superiores y sus síntomas pueden ser leves o severos.Desde un resfrío a una neumonía', '.En ese sentido, Putruelle explica que dentro de los siete subtipos de coronavirus cuatro provocan síntomas leves y el resto más complicados. En el caso del  nCoV ', '. La   OMS consideró que el estatus de emergencia sólo era aplicable en   China, aunque, advirtió, el riesgo de brote del nCoV era alto a nivel regional y mundial. En esa línea también se inscribe el documento de la cartera de Salud. ', ', advierte el Alerta Epidemiológica.', ', indica la especialista. Ante la menor sospecha de contagio el comunicado del Ministerio recomienda pruebas de laboratorio -del tracto respiratorio bajo, incluyendo esputo, lavado broncoalveolar y aspirado traqueal-.', ', explica Putruelle y concluye: ']"
2020-01-24 21:00:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Mas-de-20-aerolineas-y-agencias-buscan-emitir-pasajes-en-dolares-para-evitar-el-30-del-Impuesto-Pais-20200124-0054.html,"Gustavo Hani, presidente de la Federación Argentina de Asociaciones de Empresas de Viajes y   Turismo (FAEVYT), junto a Marcelo Marchetti responsable de la Comisión de   Transporte Aéreo de la Federación y Gerardo Belio, Director Ejecutivo, se reunieron con Enrique Wallace, Enrique Girondo Sirvent y Pablo Fondacaro, autoridades de la Asociación Internacional de   Transporte Aéreo (IATA) y entre los temas destacados se dialogó sobre el estado del trámite de más de 20 aerolíneas que han solicitado a IATA la posibilidad de emitir en dólares; de este modo no correspondería el pago del Impuesto País.  Al respecto Marcelo Marchetti, quien encabeza la comisión de transporte aéreo de FAEVYT, afirmó que: “Venimos en diálogo con IATA desde la sanción de la ley, acompañando y buscando la pronta resolución de este tema que entendemos es fundamental. Ya hay más de 20 aerolíneas que están realizando los trámites necesarios para poder brindar la posibilidad de emitir pasajes en dólares”.  Por su parte, Gustavo Hani presidente de FAEVYT sostuvo que: ""Nuestra Federación tiene como principal objetivo defender el trabajo de las agencias de viajes y turismo de todo el país que son el gran motor de la industria a nivel nacional. Cada una de las reuniones que hemos realizado, desde la sanción del Impuesto País, han tenido el propósito de brindar mejores alternativas para resguardar el trabajo de nuestro sector. En este sentido los avances que se están realizando con IATA son una buena noticia que permitirá a las aerolíneas - que así lo tramiten - emitir en dólares, de esta forma no correspondería el pago del 30% del Impuesto País"".","['Venimos en diálogo con IATA desde la sanción de la ley, acompañando y buscando la pronta resolución de este tema que entendemos es fundamental. Ya hay más de 20 aerolíneas que están realizando los trámites necesarios para poder brindar la posibilidad de emitir pasajes en dólares', 'Nuestra Federación tiene como principal objetivo defender el trabajo de las agencias de viajes y turismo de todo el país que son el gran motor de la industria a nivel nacional. Cada una de las reuniones que hemos realizado, desde la sanción del Impuesto País, han tenido el propósito de brindar mejores alternativas para resguardar el trabajo de nuestro sector. En este sentido los avances que se están realizando con IATA son una buena noticia que permitirá a las aerolíneas - que así lo tramiten - emitir en dólares, de esta forma no correspondería el pago del 30% del Impuesto País']"
2020-01-24 20:15:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Son-siete-los-rugbiers-asesinos-identificados-en-las-ruedas-de-reconocimiento-20200124-0042.html,"Siete de los rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa en   Villa Gesell fueron identificados este viernes por testigos en la segunda tanda de ruedas de reconocimiento y fueron señalados como las personas que participaron del ataque dentro y fuera del boliche Le Brique que terminó con la muerte del joven el pasado sábado, informaron fuentes judiciales.  La medida fue supervisada por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, y contó con la particularidad de que varios de los reconocimientos fueron realizados de manera fotográfica, ya que algunos de los imputados, después de pasar seis días encerrados en un calabozo, perdieron el bronceado y se complicaba la conformación de las rondas.  Uno de los principales sospechosos, Máximo Thomsen (20), fue reconocido en esta jornada de manera fotográfica por dos de los tres testigos como una de las personas que le pegó a Fernando en la calle, frente al boliche, la noche del último sábado.  ",[]
2020-01-24 18:33:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Dos-nuevos-testigos-identificaron-a-rugbier-que-pateo-y-mato-a-Fernando-20200124-0039.html,"Dos nuevos testigos identificaron este viernes en la segunda rueda de reconocimiento al rugbier acusado Máximo Thomsen, de 20 años, como quien pateó al joven Fernando Báez Sosa cuando se encontraba tirado en el piso.La situación procesal de Thomsen quedaría más complicada con la segunda rueda realizada este viernes por la tarde, ya que otros dos testigos lo habrían reconocido a él en la primera rueda como quien le dio la patada final.En tanto, los otros tres rugbiers, que junto a Thomsen pidieron hacer este viernes el reconocimiento por fotos, también habrían sido identificados por los testigos como participantes del hecho que le causó la muerte al joven de 19 años.Al acusado Ciro Pertossi, de 19 años, los testigos lo habrían identificado como quien le pegaba a Fernando y también a los amigos de la víctima para que no lo ayudaran. Asimismo, Enzo Comelli (19) habría sido reconocido este viernes en la rueda a través de fotos, como quien participó del ataque a golpes dentro del boliche, pero no en la calle.En el primer día de rueda, los otros testigos que participaron del reconocimiento habrían señalado a Comelli como quien propinó la primera paliza a Fernando en el interior del local bailable.Por otro lado, dos testigos habrían afirmado que se trataba de Matías Benicelli (20), quien arengaba para que le pegaran a Fernando. Luego de que se realizaran los reconocimientos de fotos, los cuatro detenidos fueron trasladados a la comisaría 1ra de Pinamar, en donde permanecerán alojados, mientras en el Centro de Convenciones ""Néstor Kirchner"" continuaban los reconocimiento de los otros seis acusados.",['Néstor Kirchner']
2020-01-24 18:00:00,https://www.cronicatv.com.ar/actualidad/Suelen-pegarle-a-cualquier-pibe-que-parezca-pobre--20200124-0002.html,,[]
2020-01-24 17:50:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Asi-esperan-a-los-rugbiers-asesinos-los-presos-del-penal-de-Dolores--20200124-0037.html,"El   Penal de   Dolores, una de las cárceles argentinas más sobrepobladas de la provincia de Buenos Aires, será la que en los próximos días aloje a los diez rugbiers acusados por el crimen de Fernando Báez Sosa, el joven asesinado a golpes por una ""patota"" a la salida de un boliche en   Villa Gesell. Al enterarse de esta noticia, los presos del establecimiento grabaron un video en el que les dan un mensaje de bienvenida. ""Estamos esperando a los rugbiers"", se escucha en el registro fílmico, mientras de fondo suena a todo volumen un tema de cumbia villera. ""¡Los estamos esperando con faca!"", se llega a oír que dice uno de los internos, en medio de la música. ""'¿Qué van hacer los rugbiers cuando vengan?"", se preguntan entre risas. Además, a simple vista, en las imágenes se puede ver el poco espacio y nivel de hacinamiento que caracteriza al lugar.Aunque el pedido de envío a prisión aún no fue efectivizado, la Unidad número 6 en la jurisdicción de Dolores es la más cercana, por ende sería la que les corresponde. En una primera instancia, los diez imputados por el homicidio habían sido divididos en dos grupos. Por un lado Lucas y Luciano Petossi, Matías Benicelli, Máximo Thomsen y Ayrton Viollaz fueron a la comisaría 1° de Pinamar. Mientras que Blas Cinalli, Juan Guarino, Ciro Pertossi, Enzo Comeli y Alejo Milanese a la 4ta de   Villa Gesell. Ahora todos ellos serán trasladados a la misma unidad penitenciaria: la prisión de   Dolores.","['patota', 'Estamos esperando a los rugbiers', '¡Los estamos esperando con faca!', ""'¿Qué van hacer los rugbiers cuando vengan?""]"
2020-01-24 16:50:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Esta-es-la-zapatilla-con-la-que-mataron-a-Fernando-20200124-0035.html,"La zapatilla que usó uno de los rugbiers para patear en la cara hasta la muerte a Fernando Báez Sosa, el joven estudiante de derecho de 19 años asesinado a la salida de un boliche, fue incautada en la casa de   Villa Gesell. El calzado de lona, que tenía sangre en la punta y en un costado, será peritado con una prueba scopométrica para determinar quién de los diez acusados fue el que lo llevaba. El fiscal Walter Mercuri fue la persona que reconoció el diseño en la suela porque la trama en la planta de la zapatilla era la misma que tenía la víctima en su cara. De forma inmediata, el fiscal envió imágenes a la forense que practicaba la autopsia en la morgue de Pinamar.No había otra zapatilla con sangre en la vivienda, por lo que este objeto se convirtió en una prueba clave de la causa, junto a los videos del ataque y los resultados de las ruedas de reconocimiento.El material ahora es analizado por la Policía. Luego se investigará a quién pertenece el objeto y si es de uno de los dos jóvenes implicados como coautores del crimen.La semana entrante se realizará la scopometría, test criminalístico de observación y medición de marcas que se puede aplicar a ropa, entre otros.",[]
2020-01-24 16:10:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/La-querella-de-Fernando-descarto-que-pueda-considerarse-homicidio-en-rina-el-crimen-de-los-rugbiers-20200124-0031.html,"La querella de Fernando Báez Sosa descartó que pueda considerarse ""homicidio en riña"" el crimen cometido por los rugbiers ya que ""luego de estar desvanecido, lo rematan en el piso"", lo que demuestra que ""lo querían matar"".El abogado del joven asesinado Fabián Améndola, subrayó sobre los rugbiers detenido que ""los diez participaron en el hecho"" por eso para ellos ""los diez son coautores del hecho"".""Si bien para la Fiscalía son sólo dos los coautores y ocho los partícipes, independientemente de eso la pena es la misma, prisión perpetua"" subrayó el letrado, quien es parte del buffete de abogados de Fernado Burlando. Améndola explicó además que durante la rueda de reconocimiento, algunos de los detenidos aceptaron participar por fotos y no con personas que se les parecen. Además confirmó que las ruedas que comenzaron este jueves están previstas hasta el próximo martes.El abogado de la familia Baéz Sosa explicó la razón de la decisión y dijo que se va a hacer la rueda por fotos, ya que buscar personas que se parezcan a los imputados ""complica la medida porque se demora todo un poco más. Esto se da porque el imputado acepta participar"".Por su parte, al ser consultado por el audio que circuló en los medios en el que uno de los acusados aseguró que la vida les ""jugó una mala pasada"", el abogado enfatizó: ""Me reservo la opinión, primero porque no tengo certificado que haya sido uno de los imputados el del audio y segundo porque no le conozco la voz"".Por último el abogado subrayó respecto a si se puede cambiar la calificación del asesinato a ""homicidio en riña"" que ""no hay posibilidad de eso porque las imágenes son claras. Encima luego de estar desvanecido lo rematan en el piso, acá está claro que lo querían matar"".","['homicidio en riña', 'luego de estar desvanecido, lo rematan en el piso', 'lo querían matar', 'los diez participaron en el hecho', 'los diez son coautores del hecho', 'Si bien para la Fiscalía son sólo dos los coautores y ocho los partícipes, independientemente de eso la pena es la misma, prisión perpetua', 'complica la medida porque se demora todo un poco más. Esto se da porque el imputado acepta participar', 'jugó una mala pasada', 'Me reservo la opinión, primero porque no tengo certificado que haya sido uno de los imputados el del audio y segundo porque no le conozco la voz', 'homicidio en riña', 'no hay posibilidad de eso porque las imágenes son claras. Encima luego de estar desvanecido lo rematan en el piso, acá está claro que lo querían matar']"
2020-01-24 15:30:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Haran-nuevo-reconocimiento-a-los-rugbiers-asesinos-porque-perdieron-el-bronceado-20200124-0030.html,"Cuatro de los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa en   Villa Gesell, entre ellos los dos principales sospechosos, serán sometidos desde este a reconocimientos fotográfico en lugar de presenciales, debido a que después de seis días detenidos perdieron el bronceado y se complica conformar las rondas, informó el querellante Fabián Amendola.El abogado que representa a los padres de Báez Sosa (19) aseguró que esta medida fue solicitada porque ""los chicos, con estos días que estuvieron encerrados, perdieron el color tostado de la piel y las personas que encontraron para conformar las ruedas están mayormente bronceadas"".""Eso era una complicación, así que no hubo inconvenientes en que se realicen algunas de estas medidas de manera fotográfica"", señaló el letrado este viernes al mediodía, en el marco de la segunda jornada de ruedas de reconocimiento de los 11 imputados por el crimen, solicitadas por la fiscal del caso, Verónica Zamboni.Améndola detalló en ese sentido que esta modalidad fotográfica será aplicada en principio a cuatro de los imputados, entre ellos Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19), quienes en la primera jornada de reconocimiento fueron identificados por dos de los testigos como quienes golpearon a Fernando frente al boliche Le Brique, en la madrugada del sábado último.A partir de esta modificación, aseguró que ""posiblemente van a demorar menos las ruedas"" y explicó este procedimiento fotográfico es ""igual que con personas"".""Al testigo se lo interroga en primer lugar por las circunstancias que vio y la descripción de las personas que tengan que reconocer, y luego, en lugar de tener que ver por una mirilla, se le presentan cuatro fotografías arriba de una mesa con los números y determinan si en esas fotografías está la persona"", explicó.Las imágenes usadas junto a las de los imputados son obtenidas de legajos policiales o de imputados de otras causas: ""Lo importante es que las características sean parecidas"".Según el letrado, seis de los imputados pidieron por su parte continuar con la modalidad presencial iniciada ayer en la sede de la Secretaría de Seguridad Balnearia, y que está previsto que se extiendan al menos hasta el martes próximo.Los diez rugbiers están imputados por el delito de ""homicidio agravado por premeditación de dos o más personas"", al igual que el remero Pablo Ventura (21), quien fue liberado el martes último.","['los chicos, con estos días que estuvieron encerrados, perdieron el color tostado de la piel y las personas que encontraron para conformar las ruedas están mayormente bronceadas', 'Eso era una complicación, así que no hubo inconvenientes en que se realicen algunas de estas medidas de manera fotográfica', 'posiblemente van a demorar menos las ruedas', 'igual que con personas', 'Al testigo se lo interroga en primer lugar por las circunstancias que vio y la descripción de las personas que tengan que reconocer, y luego, en lugar de tener que ver por una mirilla, se le presentan cuatro fotografías arriba de una mesa con los números y determinan si en esas fotografías está la persona', 'Lo importante es que las características sean parecidas', 'homicidio agravado por premeditación de dos o más personas']"
2020-01-24 12:49:00,https://www.cronicatv.com.ar/policiales/Asi-recibieron-a-los-rugbiers-antes-de-una-nueva-rueda-de-reconocimiento-20200124-0001.html,,[]
2020-01-24 09:44:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Recibieron-con-furia-e-insultos-a-los-rugbiers-antes-de-una-nueva-rueda-de-reconocimiento-20200124-0009.html,"Varias personas se acercaron a las puertas de la Secretaría de Seguridad de la localidad bonaerense de   Villa Gesell, y cuando vieron bajar del camión celular a los diez rugbiers acusados del asesinato de Fernando Báez Sosa, que se someten a la segunda ronda de   reconocimiento, fueron recibidos con una catarata de insultos.En la rueda de realizada el pasado jueves, dos de los rugbiers detenidos (Máximo Thomsen y Enzo Comelli) por el crimen en la puerta de Le Brique fueron reconocidos por los testigos del hecho, según indicaron los abogados de la querella, Fernando Burlando y Fabián Améndola.""Para nosotros, los diez participaron del hecho que tuvo como único designio proseguir la muerte de Fernando, más allá de quien dio la patada final"", señaló Améndola.Burlando, por su parte, indicó que los rumores apuntan a que Ciro Pertossi fue quien le dio una patada en el suelo cuando estaba tirado, y que ""hay diligencias que afirmarían eso"", aunque aclaró que ""detrás de éstas, que son muy importantes, también esta un soporte en video que es sumamente aclaratorio"".La rueda de reconocimiento continuará este viernes y se volverá a repetir el lunes y martes de la próxima semana. ","['Para nosotros, los diez participaron del hecho que tuvo como único designio proseguir la muerte de Fernando, más allá de quien dio la patada final', 'hay diligencias que afirmarían eso', 'detrás de éstas, que son muy importantes, también esta un soporte en video que es sumamente aclaratorio']"
2020-01-23 23:53:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Villa-Gesell-tambien-marcho-por-Fernando-20200123-0042.html,"Familiares de la novia de Fernando Báez Sosa, asesinado a la salida de un boliche en   Villa Gesell, y turistas marcharon por el centro de esa localidad balnearia en reclamo de justicia.  Con carteles en blanco y negro con la cara de Fernando (19), los manifestantes se congregaron en la peatonal de Avenida 3 y caminaron hacia la zona céntrica de   Villa Gesell, mientras aplaudían y gritaban “¡Justicia!” ininterrumpidamente. Entre los convocados se encontraban familiares de Julieta, novia del joven asesinado y quien este jueves participó de una “sentada pacífica” frente al edificio donde vivía Báez Sosa junto a sus padres. Un tío de Julieta, presente en la marcha, dijo al canal C5N que en su familia “están todos destruidos” y que siente “un gran apoyo y una gran emoción” por la cantidad de gente que acompañaba la movilización.  En cuanto a los detenidos por el crimen del joven, señaló que “todos son culpables, ninguno de los diez hizo nada para que esto no sucediera, ninguno frenó al resto de sus compañeros para terminar con esa masacre que estaban haciendo”. “Acá lo importante es sentar un precedente para que esto no le vuelva a pasar a ningún pibe más que sale a bailar, a disfrutar. El que le pega a una persona que está inconsciente en el piso, en la cabeza, lo quiere matar, merece perpetua”, expresó el hombre y agregó que “el que es amigo y no hace nada, es cómplice, es partícipe y tiene que ir a la cárcel también”. En tanto, otra tía de Julieta dijo que se sentían “muy acompañados” y que querían “justicia”; mientras que su hija, prima de la joven, no pudo contener el llanto al referirse a la marcha.","['¡Justicia!', 'sentada pacífica', 'están todos destruidos', 'un gran apoyo y una gran emoción', 'todos son culpables, ninguno de los diez hizo nada para que esto no sucediera, ninguno frenó al resto de sus compañeros para terminar con esa masacre que estaban haciendo', 'Acá lo importante es sentar un precedente para que esto no le vuelva a pasar a ningún pibe más que sale a bailar, a disfrutar. El que le pega a una persona que está inconsciente en el piso, en la cabeza, lo quiere matar, merece perpetua', 'el que es amigo y no hace nada, es cómplice, es partícipe y tiene que ir a la cárcel también', 'muy acompañados', 'justicia']"
2020-01-23 20:39:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Identifican-el-modelo-de-zapatilla-con-el-que-mataron-a-Fernando-20200123-0069.html,"La Policía de Tierra del Fuego identificó el ""modelo y tipo"" de   calzado con el que patearon en la cabeza a Fernando Báez Sosa en   Villa Gesell, a partir de una impronta que quedó marcada en la cara de la víctima, informó este jueves oficialmente esa fuerza de seguridad que cuenta con una base de   datos con más de 10.000 modelos de zapatos y zapatillas.""Como siempre ocurre en estos casos, nos pasaron una imagen de un rastro, y nosotros determinamos a qué modelo y tipo corresponde. Fue una colaboración interinstitucional de rutina"", explicó el subjefe de la policía fueguina, comisario inspector Oscar Alfredo Barrios Kogan.El mismo sábado que ocurrió el crimen de Báez Sosa (19), la Policía Científica de Pinamar contactó a la Policía de Tierra del Fuego para solicitarle colaboración con el fin de poder establecer el tipo de zapatilla con el que golpearon a la víctima, ya que esa fuerza cuenta con un registro de más de 10 mil modelos de calzados clasificados y sistematizados desde 2004.El comisario inspector remarcó que la determinación exacta de un tipo de   calzado resulta ""muy importante"" porque les permite a los investigadores cruzar esa información con la que surge del relevamiento de imágenes, por ejemplo provenientes de cámaras de seguridad o videos caseros.Y si bien Kogan no dio precisiones sobre la imagen con el rastro de la lesión en la cabeza de Fernando, otra fuente policial local indicó que se trata de una impronta del ""lateral izquierdo del rostro de la víctima"", donde pueden observarse ""una escoriación con detalles de una suela de   calzado"".""Con esa información, los investigadores pudieron hacer cotejos con los   calzados secuestrados en la causa"", agregó el informante.Respecto al trabajo de la Policía fueguina en este tipo de peritajes, Kogan destacó que ""muchas veces se determinan desde las marcas hasta la combinación de colores y logos externos"", que resultan ""  datos muy útiles que se obtienen luego de realizar búsquedas sobre patrones codificados"".En ese sentido, explicó que a través de la foto de una pisada es posible individualizar desde figuras geométricas, hasta logotipos y leyendas.""Lo que hacemos es detectar qué figuras predominan en un sector parcial de la pisada, filtrar esa información por un sistema, cruzarla con otras características y llegar a una conclusión"", indicó.""Detectamos qué figuras predominan en un sector parcial de la pisada, filtrar esa información por un sistema, cruzarla con otras características y llegar a una conclusión"".Según Kogan, el registro con el que cuenta no es el único en el país, ya que hay otros en Salta y Santa Fe, pero que sí ""es el más completo"".""Surgió de una necesidad. Por el tipo de clima en la provincia, predominantemente frío, existe un mayor uso de guantes y menos secreción de sudor, lo que dificulta la toma de huellas dactilares. Por eso comenzamos a otorgarle una mayor importancia investigativa a las pisadas"", concluyó.","['modelo y tipo', 'Como siempre ocurre en estos casos, nos pasaron una imagen de un rastro, y nosotros determinamos a qué modelo y tipo corresponde. Fue una colaboración interinstitucional de rutina', 'muy importante', 'lateral izquierdo del rostro de la víctima', 'una escoriación con detalles de una suela de   calzado', 'Con esa información, los investigadores pudieron hacer cotejos con los   calzados secuestrados en la causa', 'muchas veces se determinan desde las marcas hasta la combinación de colores y logos externos', '  datos muy útiles que se obtienen luego de realizar búsquedas sobre patrones codificados', 'Lo que hacemos es detectar qué figuras predominan en un sector parcial de la pisada, filtrar esa información por un sistema, cruzarla con otras características y llegar a una conclusión', 'Detectamos qué figuras predominan en un sector parcial de la pisada, filtrar esa información por un sistema, cruzarla con otras características y llegar a una conclusión', 'es el más completo', 'Surgió de una necesidad. Por el tipo de clima en la provincia, predominantemente frío, existe un mayor uso de guantes y menos secreción de sudor, lo que dificulta la toma de huellas dactilares. Por eso comenzamos a otorgarle una mayor importancia investigativa a las pisadas']"
2020-01-23 19:53:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Desgarrador-relato-de-la-madre-de-Fernando-El-me-da-fuerzas-para-pedir-justicia-20200123-0068.html,"“Fernando me da fuerzas para luchar por él, para pedir que se haga justicia. Amaba su vida y quería ser una persona importante. Era mi único hijo y lo amo”, dijo esta tarde Graciela, la madre de Fernando Báez Sosa, asesinado el pasado sábado en   Villa Gesell, ante una multitud reunida frente a su domicilio en el barrio porteño de Recoleta.  Graciela salió de su vivienda para agradecer la participación en este pedido de justicia por el asesinato de su hijo convocada por redes sociales.  Fernando fue asesinado el sábado 18 de enero por 10 rugbiers a golpes de puños y patadas a la salida del boliche Le Brique, en   Villa Gesell, y están acusados de “homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas”. Emocionada y con una vos desgarrada por el dolor, Graciela pidió “que paguen esos criminales lo que hicieron. Que no le pase a otro chico, justicia por mi hijo”.  Fernando “me da fuerzas para estar con ustedes, acompañándolos”, dijo rodeada por vecinos, amigos, familiares y periodistas sobre una avenida Pueyrredón cortada al tránsito.  Interrumpida por voces y gritos de solidaridad, Graciela manifestó: “que me dijeran que mi hijo falleció no se lo deseo a nadie. Nadie se merece lo que le hicieron a mi hijo, que amaba la vida y él nos amaba a nosotros”.“Que me dijeran que mi hijo falleció no se lo deseo a nadie. Nadie se merece lo que le hicieron a mi hijo, que amaba la vida y él nos amaba a nosotros”.Luego de reclamar “justicia por Fer”, dijo que sabe que “el país, el mundo está conmigo porque Fer se merece justicia”.  Por último, antes de retirarse de nuevo a su casa, agradeció “a todos por acompañarnos. Sé que es duro este momento, pero me voy a retirar porque Fer me ayudó a estar con ustedes”.  “Quiero que mi ángel los bendiga a todos para que no haya otro Fernando” muerto, concluyó.","['Fernando me da fuerzas para luchar por él, para pedir que se haga justicia. Amaba su vida y quería ser una persona importante. Era mi único hijo y lo amo', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'que paguen esos criminales lo que hicieron. Que no le pase a otro chico, justicia por mi hijo', 'me da fuerzas para estar con ustedes, acompañándolos', 'que me dijeran que mi hijo falleció no se lo deseo a nadie. Nadie se merece lo que le hicieron a mi hijo, que amaba la vida y él nos amaba a nosotros', 'Que me dijeran que mi hijo falleció no se lo deseo a nadie. Nadie se merece lo que le hicieron a mi hijo, que amaba la vida y él nos amaba a nosotros', 'justicia por Fer', 'el país, el mundo está conmigo porque Fer se merece justicia', 'a todos por acompañarnos. Sé que es duro este momento, pero me voy a retirar porque Fer me ayudó a estar con ustedes', 'Quiero que mi ángel los bendiga a todos para que no haya otro Fernando']"
2020-01-23 19:10:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Multitudinaria-marcha-en-Recoleta-para-pedir-justicia-por-Fernando-20200123-0052.html,"Vecinos, amigos y familiares del joven Fernando Báez Sosa se reúnen y marchan pacíficamente para reclamar justicia durante la tarde de este jueves. La convocatoria fue en la puerta de su casa, en el barrio porteño de   Recoleta, donde colocan flores, velas y carteles alusivos.Fernando fue asesinado el sábado 18 de enero por 10 rugbiers a golpes de puños y patadas a la salida del boliche Le Brique, en   Villa Gesell, y están acusados de “homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas”.  ""Estamos indignados, consternados y dolidos por el ataque brutal de estos muchachos. Es un síntoma de nuestra sociedad toda esta violencia"", aseguró Claudia Lugea, vecina y organizadora de la marcha.“Lo conocí de pequeño, era un chico estudioso. Su papá le exigía porque sabía que podía dar mucho. Estaba haciendo el CBC de abogacía. Era un chico muy bueno, saludaba a todos sus vecinos con un beso"", retrató Lugea a Fernando. ""Pedimos justicia, que esto no se cierre, que se llegue en profundidad esta causa, que no sea un rejunte de expedientes, que se aceleren los plazos porque está demostrado quiénes son los culpables"", agregó. En la puerta de la casa donde vivía Fernando, en un edificio ubicado en la avenida Pueyrredón 1879, amigos y vecinos colocan flores y fotos con la cara del joven asesinado.  ""Somos los que intentamos frenar las patadas que le dieron a Fer. 44 millones de personas con ustedes"", afirman desde uno de los carteles ya instalados en la zona.Algunas personas pasan por la puerta y se acercan a asociarse en el dolor con los vecinos que ya comenzaron a concentrarse en el lugar.En un momento de la tarde, previo a esta marcha de silencio, se pudo ver a un primo y a una tía de Fernando salir llorando del departamento y se marcharon sin formular declaraciones a la prensa. Según contaron vecinos, tíos, primos y otros familiares de Fernando, vinieron especialmente desde Paraguay para acompañar a la familia en este momento de dolor.","['homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'Estamos indignados, consternados y dolidos por el ataque brutal de estos muchachos. Es un síntoma de nuestra sociedad toda esta violencia', 'Lo conocí de pequeño, era un chico estudioso. Su papá le exigía porque sabía que podía dar mucho. Estaba haciendo el CBC de abogacía. Era un chico muy bueno, saludaba a todos sus vecinos con un beso', 'Pedimos justicia, que esto no se cierre, que se llegue en profundidad esta causa, que no sea un rejunte de expedientes, que se aceleren los plazos porque está demostrado quiénes son los culpables', 'Somos los que intentamos frenar las patadas que le dieron a Fer. 44 millones de personas con ustedes']"
2020-01-23 17:24:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Tras-la-rueda-de-reconocimiento-rugbiers-asesinospodrian-quedar-libres-20200123-0036.html,"El fiscal general de Dolores, Diego Escoda, aseguró este mediodía que se completó la primera rueda de   reconocimiento en el marco de la investigación por el homicidio del joven Fernando Báez Sosa, ocurrido el sábado último frente al boliche Le Brique, y que el primer imputado que participó de la medida fue Máximo Thomsen (20), uno de los dos rugbiers acusados de ser coautores del crimen.  Escoda aseguró que en el arranque de esta medida de prueba, que se extenderá al menos hasta el martes próximo en la Secretaría de Seguridad de la localidad balnearia, Thomsen integró la primera de las ruedas por disposición de la fiscal de la causa, Verónica Zamboni, que fue observada individualmente por los dos testigos presentes.  Según informó el funcionario, Pablo Ventura, el joven detenido y luego liberado participó de la rueda de   reconocimiento debido a que ""la fiscal se quiere asegurar de algunas cosas para dictar el sobreseimiento"", y en tal caso no podrá ser investigado nuevamente, aunque surja una prueba en su contra durante la investigación.  Más tarde, en diferentes declaraciones a medios televisivos Escoda manifestó que si los acusados ""no resultan ser identificados"" en la rueda de   reconocimiento ""podrían quedar libres"".     Al mismo tiempo, explicó que si los acusados no son reconocidos, pero la Fiscalía tiene pruebas en su contra, no serían liberados.  ""Hay imputados que de haber reconocimiento negativo y no haber otra prueba concluyente la Fiscalía va a pedir la liberación. Acá se trata de identificar a quienes tuvieron responsabilidad en el hecho"", detalló Escoda.  Por último manifestó que solo: ""Un acusado podría quedar libre si no resulta identificado y no hay otra prueba que lo sindique"".En tanto, el fiscal indicó que el próximo lunes se llevarán a cabo las pericias en los teléfonos celulares de los jóvenes imputados.  Ante la consulta sobre si uno de los dos acusados podría ser beneficiado con la pericia scopométrica en la que se comparará el dibujo de la zapatilla y la impronta de la víctima, para ver si coincide con la marca que tenía en el rostro Fernando, el fiscal respondió que ""no"".El fiscal general informó que los resultados de este   reconocimiento serán comunicados cuando finalice la primera jornada, en la que está previsto que entre dos y cuatro testigos puedan visualizar por separado a los 11 imputados por el crimen de Báez Sosa.  En total, los testigos son diez -nueve amigos de Fernando y un comerciante-, aunque Escoda aclaró que ""a lo mejor se suman algunos más"".  En cuanto al procedimiento, detalló que, a cada turno, uno de los imputados se coloca al lado de tres personas que no tienen que ver con la causa, con ""características físicas similares en la medida de lo posible"", y a través de una mirilla horizontal en una puerta que impide que sea visualizado, el testigo indica si reconoce a algunos de los sujetos que integran la fila.   ""En el caso de que el reconocimiento sea positivo, se realiza una breve declaración testimonial en la cual especifica quién es la persona que reconoció y qué participación tuvo en el hecho"", explicó.  Respecto de esta de prueba dispuesta por la fiscal Zamboni, Escoda dijo que no hubo objeciones por parte de las defensas de los imputados para su realización, y que el procedimiento es ""absolutamente válido, e incluso se le pregunta al testigo si, previo al acto de la fila de reconocimiento si han visto al imputado en imágenes o fotografías, como una cuestión previa"".  ""No hay una nulidad por el hecho de que lo haya visto en alguna imagen con anterioridad. Puede haber otra valoración pero no una nulidad"", aclaró.","['la fiscal se quiere asegurar de algunas cosas para dictar el sobreseimiento', 'no resultan ser identificados', 'podrían quedar libres', 'Hay imputados que de haber reconocimiento negativo y no haber otra prueba concluyente la Fiscalía va a pedir la liberación. Acá se trata de identificar a quienes tuvieron responsabilidad en el hecho', 'Un acusado podría quedar libre si no resulta identificado y no hay otra prueba que lo sindique', 'no', 'a lo mejor se suman algunos más', 'características físicas similares en la medida de lo posible', 'En el caso de que el reconocimiento sea positivo, se realiza una breve declaración testimonial en la cual especifica quién es la persona que reconoció y qué participación tuvo en el hecho', 'absolutamente válido, e incluso se le pregunta al testigo si, previo al acto de la fila de reconocimiento si han visto al imputado en imágenes o fotografías, como una cuestión previa', 'No hay una nulidad por el hecho de que lo haya visto en alguna imagen con anterioridad. Puede haber otra valoración pero no una nulidad']"
2020-01-23 15:20:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/La-familia-de-Fernando-pedira-agravar-las-imputaciones-contra-los-rugbiers-asesinos-20200123-0029.html,"El abogado Fabián Améndola, del estudio de   Fernando Burlando, formalizó este jueves su presentación como particular damnificado en representación de la familia de Fernando Báez Sosa, en la causa que investiga el homicidio del joven en la ciudad balnearia de   Villa Gesell, y adelantó que pedirán incluir la figura de ""alevosía"" en la imputación y que los diez rugbiers acusados sean considerados ""coautores"".Améndola se presentó esta mañana en el Juzgado de Garantías local, para formalizar su patrocinio ante el magistrado David Mancinelli, en la causa que investiga el crimen de Báez Sosa (19), ocurrido el sábado último frente al boliche Le Brique.Tras confirmar su representación legal, se dirigió a la Unidad Funcional de Instrucción 6 de   Villa Gesell, a cargo de la fiscal Verónica Zamboni, para interiorizarse sobre las actuaciones de la causa, en la que están imputados los rugbiers y el remero Pablo Ventura (21), quien el martes último recuperó su libertad tras cuatro días de detención en la Delegación Departamental de Investigaciones local. ""Con uno de los primeros golpes Fernando fue puesto en estado de indefensión y después vienen los golpes que le causan la muerte, con lo cual se mató sin riesgo para los imputados"", aseguró en diálogo con la prensa. En cuanto a la responsabilidad de los imputados que siguen detenidos, señaló: ""Para nosotros hay una coautoría funcional, esto significa que los diez participaron de un único hecho. Esta discusión va a ser de tipo dogmático de todos modos, porque la pena de prisión perpetua es tanto para el partícipe necesario como para el coautor. Para los diez, nosotros entendemos que hay una coautoría"".  Améndola se dirigió luego tras salir de la UFI 6 a la Secretaría de Seguridad gesellina, donde se desarrollarán hasta el próximo martes las ruedas de reconocimiento de los diez rugbiers que continúan detenidos, por parte de los testigos convocados por Zamboni.  Allí, según dijo al ingresar, se encontrará con la fiscal de la causa, en el marco de esta primera jornada de reconocimiento de los imputados.","['alevosía', 'coautores', 'Con uno de los primeros golpes Fernando fue puesto en estado de indefensión y después vienen los golpes que le causan la muerte, con lo cual se mató sin riesgo para los imputados', 'Para nosotros hay una coautoría funcional, esto significa que los diez participaron de un único hecho. Esta discusión va a ser de tipo dogmático de todos modos, porque la pena de prisión perpetua es tanto para el partícipe necesario como para el coautor. Para los diez, nosotros entendemos que hay una coautoría']"
2020-01-23 12:57:00,https://www.cronicatv.com.ar/actualidad/Prohiben-el-alcohol-en-calles-playas-autos-y-lugares-publicos-20200123-0002.html,,[]
2020-01-23 12:40:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Finalizo-la-primera-rueda-de-reconocimiento-a-los-rugbiers-asesinos-20200123-0024.html,"Los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa (19) fueron sometidos en la mañana de este jueves a la primera rueda de reconocimiento, en la cual participaron amigos del joven asesinado y testigos del homicidio ocurrido el pasado sábado, en Villa Gesell, informaron fuentes policiales.La medida fue solicitada por la fiscal de Villa Gesell a cargo del caso, Verónica Zamboni, y fue llevada a cabo desde las 8.30 en la sede de la Secretaría de Seguridad de la municipalidad local, donde además funcionan oficinas de distintas divisiones de la policía provincial, sobre Paseo 139 y la Ruta Provincial 11.  Los acusados Máximo Thomsen (20), Ciro Pertossi (19), Matías Benicelli (20), Ayrton Viollaz (20), Luciano Pertossi (18), Lucas Pertossi (20), Alejo Milanesi (20), Enzo Comelli (19), Juan Pedro Guarino (19) y Blas Cinalli (18), fueron trasladados cerca de las 7.30 en dos combis de policía y al finalizar llevados nuevamente a la dependencia en la cual estaban alojados. Al momento permanecen en dos comisarías distintas, como la Seccional No2 de Villa Gesell y la Na1 de Pinamar, aunque presumen que en las próximas horas serán llevados al Penal de Dolores.  Por su parte, la fiscal imputó a Thomsen y a Pertossi como coautores del ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"", delito que prevé la pena de prisión perpetua; mientras que a los otros imputados los consideró ""partícipes necesarios"".  Cerca de las 8 de esta mañana también llegó a la sede de la Secretaría de Seguridad (ex Centro de Convenciones ""Néstor Kirchner""), Pablo Ventura, el joven que había sido el detenido número 11 pero que en la noche del martes fue liberado por el juez de Garantías David Mancinelli, ya que determinaron que no había estado en Villa Gesell en el momento del crimen de Báez Sosa.En la resolución en la que fue excarcelado, el juez había ordenado que Ventura fuera parte de la ruedas de reconocimiento, tanto la de esta jornada como la del próximo viernes, lunes y martes de la semana próxima.La fiscalía quiere determinar si los amigos de Fernando, que estaban con él al momento del ataque a golpes, pueden identificar a los agresores. Además, participaron testigos del hecho, debido a que el joven fue atacado a golpes frente al boliche Le Brique frente a decenas de jóvenes transitando por el lugar.El crimen de Fernando ocurrió el último sábado, alrededor de las 4.50, a la salida del citado local bailable, emplazado en la avenida 3 y Paseo 102, en el centro de Villa Gesell, donde el joven estudiante de Derecho fue atacado a golpes de puño y patadas que le provocaron la muerte.Ante el micrófino de Crónica HD, el fiscal general de Dolores, Diego Escoda dio detalles de la rueda de reconocimiento.  Allí y ante la consulta aclaró que: ""Los procedimientos tienen validez, por mas que las fotos hayan salido por todos lados"".Luego, explicó que ""a traves de un lugar en el cual el testigo no resulta visto, que en este caso es como una mirilla a traves de una puerta, por lo que no puede ser observado, (el testigo) indica si reconoce a algunas de las personas que integran la fila y después describe en una breve testimonial que se toma, en la cual especifica quien es la persona que reconoció y que participación tuvo en el hecho"". ""Se citaron 3 o 4 testigos, por eso son 3 o 4 días mas o menos"", agregó. En cuanto a si hubo algún tipo de objeción por parte la defensa, a la hora de hacer la rueda de reconocimeinto, luego que la imagen de los jóvenes fuera difundida en los medios detalló: ""El proceso es absolutamente valido, incluso se le pregunta al testigo previo al acto de la fila de reconocimiento si la ha visto en imágenes o fotografías, y demás, como una cuestión previa a la diligencia. Por lo tanto sigue el procedimiento. No es nulo, en una diligenia de este tipo en la cual el imputado lo haya visto en alguna imagen y demás. Hay una distinta, quizas valoración, pero no es un tema de nulidad"".Por último, indicó los pasos que seguirá la justicia después de la rueda de reconocimiento: ""Las pericias a los teléfonos y las pericias de rastros, químicas, adn y todo eso será apartir de la semana que viene"". ","['homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'partícipes necesarios', 'Néstor Kirchner', 'Los procedimientos tienen validez, por mas que las fotos hayan salido por todos lados', 'a traves de un lugar en el cual el testigo no resulta visto, que en este caso es como una mirilla a traves de una puerta, por lo que no puede ser observado, (el testigo) indica si reconoce a algunas de las personas que integran la fila y después describe en una breve testimonial que se toma, en la cual especifica quien es la persona que reconoció y que participación tuvo en el hecho', 'Se citaron 3 o 4 testigos, por eso son 3 o 4 días mas o menos', 'El proceso es absolutamente valido, incluso se le pregunta al testigo previo al acto de la fila de reconocimiento si la ha visto en imágenes o fotografías, y demás, como una cuestión previa a la diligencia. Por lo tanto sigue el procedimiento. No es nulo, en una diligenia de este tipo en la cual el imputado lo haya visto en alguna imagen y demás. Hay una distinta, quizas valoración, pero no es un tema de nulidad', 'Las pericias a los teléfonos y las pericias de rastros, químicas, adn y todo eso será apartir de la semana que viene']"
2020-01-23 10:43:00,https://www.cronicatv.com.ar/policiales/Desvalijaron-a-cuatro-turistas-santafesinas-en-Carlos-Paz-20200123-0001.html,,[]
2020-01-23 08:40:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Asi-trasladaron-a-los-rugbiers-asesinos-a-la-rueda-de-reconocimiento-20200123-0009.html,"Los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa (19) a la salida de un boliche de   Villa Gesell fueron trasladados pasadas las 7.30 a una sede de la Policía provincial para ser sometidos a una rueda de reconocimiento, en la cual participarán amigos del joven asesinado.En el procedimiento también participará Pablo Ventura (21), último en ser aprehendido y quien fue liberado en la noche del martes.La rueda a realizarse este jueves será la primera, ya que llevarán a cabo otras este viernes y la semana próxima, según ordenó la titular de la Unidad Funcional de Instrucción 6, Verónica Zamboni, quien lleva adelante la causa.Esta medida es desestimada por la defensa de los rugbiers, que aseguró que los rostros de los acusados son conocidos por su difusión en medios y redes sociales.",[]
2020-01-23 04:36:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Crimen-de-Villa-Gesell-clausuraron-el-boliche-Le-Brique-20200123-0004.html,"En la madrugada de este jueves personal de la Comisaría 1a de   Villa Gesell decidió clausurar el boliche ""Le Brique"", dónde Fernando Báez Sosa perdió la vida en la madrugada del pasado sábado a manos de una ""patota"" de jugadores de rugby.La medida se dio en el marco de un pedido de justicia y petición de firmas llevado a cabo por vecinos de la ciudad balnearia de   Villa Gesell, en las puertas del establecimiento.Gente de la zona y turistas ocasionales reclamaron por medidas seguridad para garantizar la integridad de los jóvenes que concurren, no sólo a aquel lugar, sino también distintos bares y comercios céntricos. Las imágenes del momento del cierre fueron captadas por usuarios de la red social Twitter, quienes mostraron la indignación de los presentes por ""el tiempo que se tardaron"".En uno de los videos se puede apreciar el testimonio de Sabrina, una de las presentes. ""Pedimos justicia por Fernando, y por la clausura de 'Le Brique' para quien sea el responsable de este boliche. Hoy hay personal policial. Esa noche podría haberle salvado la vida a Fernando. Ese día no había policía ni custodia"", reflexionó la mujer.""Le Brique"" permaneció abierto durante durante cuatro días y unicamente emitieron un comunicado, deslindándose de responsabilidades. La cantante Jimena Barón suspendió un espectaculo allí, alegando que ""no iba a hacer guita con   Villa Gesell de luto"".","['Le Brique', 'patota', 'el tiempo que se tardaron', ""Pedimos justicia por Fernando, y por la clausura de 'Le Brique' para quien sea el responsable de este boliche. Hoy hay personal policial. Esa noche podría haberle salvado la vida a Fernando. Ese día no había policía ni custodia"", 'Le Brique', 'no iba a hacer guita con   Villa Gesell de luto']"
2020-01-23 01:10:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Crimen-de-Fernando-peritaran-los-celulares-de-los-rugbiers-20200122-0074.html,"Los peritajes a los celulares de los 11 imputados por el homicidio de Fernando Báez Sosa en   Villa Gesell se realizarán desde el lunes próximo en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina, ubicada en la ciudad de Mar del Plata, informaron fuentes judiciales.La medida fue solicitada por la fiscal de la causa, Verónica Zamboni, y se realizará con los dispositivos de los diez rugbiers que continúan detenidos y también el de Pablo Ventura (21), el último en ser aprehendido y quien fue liberado la noche del martes. Según las fuentes, estos celulares secuestrados en la causa serán analizados desde las 10 del lunes 27 de enero en la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional, que funciona en la Escollera Norte marplatense, según se les notificó a las respectivas defensas.Con estos peritajes, Zamboni, titular de la Unidad Funcional de Instrucción 6 gesellina, intentará determinar si hay elementos y contenido de valor probatorio para la investigación del crimen, cometido el sábado último frente al boliche ""Le Brique"" de   Villa Gesell.",['Le Brique']
2020-01-23 00:00:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Convocan-una-sentada-pacifica-en-la-puerta-de-la-casa-de-Fernando-20200122-0048.html,"La familia y los amigos de Fernando Báez Sosa de 19 años, el joven asesinado a la salida de un boliche en la ciudad de Villa Gesell, convocaron para este jueves 23, una sentada pacífica en reclamo de Justicia. El encuentro, que fue difundido por el Centro de Estudiantes del Colegio Marianista a través de la red social Instagram, fue convocado para las 18 en la puerta de la casa donde vivía el joven, en la avenida Pueyrredón 1879, en el barrio porteño de Recoleta.""Tratemos de estar todos ahí para seguir pidiendo justicia y memoria por Fer #JusticiaPorFer"", reza el texto dirigido al alumnado, que se marchará desde la puerta del colegio a las 17. En tanto, en la mañana del miércoles, las paredes de la institución de Caballito aparecieron cubiertas de carteles con la cara del joven y la leyenda ""Justicia por Fernando, asesinado en Gesell"".","['Tratemos de estar todos ahí para seguir pidiendo justicia y memoria por Fer #JusticiaPorFer', 'Justicia por Fernando, asesinado en Gesell']"
2020-01-22 21:57:00,https://www.cronica.com.ar/whatsapp/Plomero-ahorco-ato-a-la-cama-y-violo-a-una-mujer-en-confuso-episodio-20200122-0083.html,"Una joven del barrio porteño de   Almagro vivió una pesadilla el día de su cumpleaños: un plomero acudió a su departamento para arreglar las instalaciones del baño pero todo terminó en un verdadero calvario. El sujeto la asfixió hasta dejarla inconsciente, la ató a la cama y la violó.Natalia, de 34 años, lo había conocido en un boliche junto a una de sus amigas. En diálogo con cronica.com.ar recordó: ""Comenté que tenía que hacer unos arreglos en el baño de casa y él me mostró un folleto donde indicaba que era plomero, así fue que arreglamos para que viniera a casa a arreglarlo"", manifestó.Llegó el día que pensó que finalmente iba a solucionar los problemas del baño que tanto le preocupaban porque tiene tres hijas menores. También se trataba del día de su cumpleaños y pasó la mañana pensando cómo iba a festejarlo junto a su familia. Lo que menos imaginaba era que iba a terminar la noche en el hospital.""Vino a casa, le mostré el problema que tenía y me dijo que 'era una boludez'. Estaba sentada en la mesa hablando por WhatsApp con mi hija más grande para arreglar qué íbamos a hacer durante el día por los festejos de mi cumpleaños"", indicó la mujer. Pero lo menos pensado sucedió: ""Vino por la espalda y me agarró del cuello hasta asfixiarme. Desde ese momento no me acuerdo de nada. Me desperté y estaba atada a la cama con la cortina del ventanal en el cuello y sin la ropa interior"", aseguró la víctima.""Me desperté y estaba atada a la cama con la cortina del ventanal en el cuello y sin la ropa interior""La víctima se vistió rápidamente y salió a pedir ayuda a los vecinos, para que alertaran al 911. ""Tenía mi casa revuelta y no encontraba el celular ni las llaves así que le pedí ayuda a unos vecinos"", recordó pero entró ""en shock"" cuando ""volví a ingresar a mi pieza y vi el papelito del profiláctico"".Efectivos policiales se hicieron presentes en su vivienda y ella les manifestó que ""no podía respirar"" y fue cuando notaron que tenía lesiones en el cuello y cara. El SAME la trasladó al Hospital Durand, donde la atendió un clínico que luego la derivó a una ginecóloga. ""Una vez que llegaron los policías de perito, me hicieron todos los estudios; un isopado, análisis de sangre y de orina que salió con sangre. Así fue que confirmaron la violación"", explicó. Inmediatamente le dieron la pastilla ""del día después"" y también medicamentos preventivos del HIV. Porque además, según manifestó Natalia, ""el encargado encontró el preservativo limpio en las escaleras"".El acusado, además de abusar sexualmente de ella, ""se llevó mi celular, los documentos, una tablet y mis lentes"", aseguró. Pero cuando la víctima volvió a su hogar, agarró un papel que se habría olvidado el violador; la fotocopia de su documento que rápidamente llevó a la policía para su identificación, aunque todavía ""no pueden dar con su paradero"".Natalia contó que esta persona ""cuenta con antecedentes de robo y un pedido de captura"". El hombre, además, es ""muy identificable"" porque tiene ""quemaduras en el cuello y el brazo"". Y se manejaría ""por la zona de Montserrat, La Boca y   Constitución"", según le comentaron vecinos.Sin embargo, fuentes policiales dieron otra versión de lo sucedido: que una mujer, de 34 años, denunció que el 15 de enero pasado al mediodía invitó a su departamento en Bartolomé Mitre al 3700 a un hombre que conoció en un bar de   Constitución, quien se había ofrecido a realizarles trabajos de plomería. El hombre había ido al bar con una mujer amiga de la víctima.La víctima confirmó que el hombre de la foto era la persona que estuvo en su domicilio. Cuando el oficial que asistió a la víctima bajaba por las escaleras del edificio halló en uno de los escalones un preservativo usado que la fiscalía dispus. determinar si el material tiene perfil genético del hombre que estuvo con la mujer.Intervinieron la comisaría 5a y la Brigada de la Comuna 5, que hizo varias diligencias, principalmente relevando cámaras para dar con el acusado, que tiene antecedentes, y derivó la información a la Fiscalía, que ordenó dar con la amiga de la víctima que la acompañó al bar, además indicar la intervención de la Brigada de Violencia Sexual y delitos contra la Salud e Integridad Sexual y rastrear el celular hurtado. La denuncia está radicada en la Comiaría N°9 y la causa a cargo de la Fiscalía N°4 de la   Ciudad de Buenos Aires. ","['Comenté que tenía que hacer unos arreglos en el baño de casa y él me mostró un folleto donde indicaba que era plomero, así fue que arreglamos para que viniera a casa a arreglarlo', ""Vino a casa, le mostré el problema que tenía y me dijo que 'era una boludez'. Estaba sentada en la mesa hablando por WhatsApp con mi hija más grande para arreglar qué íbamos a hacer durante el día por los festejos de mi cumpleaños"", 'Vino por la espalda y me agarró del cuello hasta asfixiarme. Desde ese momento no me acuerdo de nada. Me desperté y estaba atada a la cama con la cortina del ventanal en el cuello y sin la ropa interior', 'Me desperté y estaba atada a la cama con la cortina del ventanal en el cuello y sin la ropa interior', 'Tenía mi casa revuelta y no encontraba el celular ni las llaves así que le pedí ayuda a unos vecinos', 'en shock', 'volví a ingresar a mi pieza y vi el papelito del profiláctico', 'no podía respirar', 'Una vez que llegaron los policías de perito, me hicieron todos los estudios; un isopado, análisis de sangre y de orina que salió con sangre. Así fue que confirmaron la violación', 'del día después', 'el encargado encontró el preservativo limpio en las escaleras', 'se llevó mi celular, los documentos, una tablet y mis lentes', 'no pueden dar con su paradero', 'cuenta con antecedentes de robo y un pedido de captura', 'muy identificable', 'quemaduras en el cuello y el brazo', 'por la zona de Montserrat, La Boca y   Constitución']"
2020-01-22 19:57:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Esos-chicos-no-tuvieron-intencion-de-matar-a-nadie-20200122-0050.html,"Carlos Seoane, familiar de uno de los detenidos que se encuentra alojado en la misma comisaría de   Villa Gesell donde están cinco de los rugbiers arrestados por el crimen de Fernando Báez Sosa, habló en exclusiva por Crónica HD y se refirió a cómo vio a los deportistas que se encuentran alojados en esa sede policial. ""Estuvo con tres de los rugbiers y con cinco familiares, tenían mucha tristeza"", afirmó el hombre. ""Los chicos tenían gestos de arrepentimiento"", añadió.""Algunos tomaron consciencia tarde, de no haber frenado el tema por su estado"" comentó Seoane, que confesó que vió ""lágrimas en los ojos de ellos y en los padres"".Al ser consultado si podría identificar a los jóvenes a través de la cantidad de imágenes y las grabaciones que se expusieron en las redes sociales y televisión sobre ellos , aclaró: ""soy veterano de Malvinas, estoy contra la violencia y nunca vi los videos"".""Los vi a la cara y dije esos chicos no tuvieron intención de matar a nadie"", valoró.Por último dijo que ""Ciro está detenido en esta comisaría"" y que vio realmente conmovido a sus familiares. ""Es muy difícil dejar un hijo acá"", cerró.","['Estuvo con tres de los rugbiers y con cinco familiares, tenían mucha tristeza', 'Los chicos tenían gestos de arrepentimiento', 'Algunos tomaron consciencia tarde, de no haber frenado el tema por su estado', 'lágrimas en los ojos de ellos y en los padres', 'soy veterano de Malvinas, estoy contra la violencia y nunca vi los videos', 'Los vi a la cara y dije esos chicos no tuvieron intención de matar a nadie', 'Ciro está detenido en esta comisaría', 'Es muy difícil dejar un hijo acá']"
2020-01-22 18:22:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/La-emotiva-despedida-de-un-amigo-del-joven-asesinado-por-rugbiers-20200122-0039.html,"  Amigos y familiares de Fernando Báez Sosa, el joven asesinado a golpes por rugbiers en   Villa Gesell, continúan con su pedido de justicia, y en las redes sociales comparten muestras de cariño en memoria del fallecido.  En su cuenta de Twitter, Matías, uno de los amigos de Fernando, compartió una desgarradora carta en la que resalta los valores del joven y cuenta cómo lo conoció. Ambos cursaron juntos la secundaria; si bien fueron unidos en esa época, luego se distanciaron, pero la amistad se mantuvo intacta. Sus palabras, sin dudas, lo demuestran.FerEs inmenso el dolor que tengo en este momento, inmensa la desesperación que tenemos todos frente a esta tragedia. Resulta increíble pensar que de un día para el otro todos tus sueños, todo tu futuro, todo lo que tenías para ofrecer al mundo, se vio sesgado por un grupo de animales sin compasión ni piedad alguna Compartir toda la secundaria con vos solo me alcanzó para conocer una parte de tu bondad y amor. Supiste ser tu mejor versión; amable, humilde, sencillo, sensible, buena onda, gracioso, comprometido y educado. Pero sobre todo supiste ser un excelente amigo, siempre estuviste ahí para mi y para todos.Creo haber estado siempre que me necesitaste, o al menos eso intenté. Le pusiste garra a todo y llegaste a donde querías, siempre fuiste reconocido por tu calidad humana y tus ganas de vivir.Aunque este año estuvimos un tanto distantes, mi amor por vos nunca cambió. Me arrepiento profundamente y con lágrimas en los ojos te pido perdón. Perdón por perder el tiempo con boludeces. Perdón por no disfrutar lo que me dio la vida, un amigo irrepetible.""Vos nunca fuiste un tipo violento, nunca te metiste en una pelea, fuiste amor y sos puro amor y solidaridad"". Te prometo que si algo me enseñó toda esta horrible tragedia es a no perder más tiempo, a amar sin pensar y a valorar a los que están acá al lado mío. Sabe que siempre te quise, y siempre lo voy a hacer, porque eso es la amistad.Lo que te pasó no fue un accidente, ni fue una riña o una pelea entre bandos; fue un asesinato. Me toca confiar en la justicia y en todo lo que es conlleva, deseo con todas mis fuerzas que esto se resuelva de forma efectiva y rápida. Deseo que se condene a los responsables por tu muerte, a los salvajes que te arrebataron la vida y con ella un poco de la vida de todos los que quedamos acá. Vos nunca fuiste un tipo violento, nunca te metiste en una pelea, fuiste amor y sos puro amor y solidaridad, preguntale a cualquiera y vas a que piensa igual que yo.Siento culpa por no haber estado esa noche ahí para ayudarte, de verdad espero que sepas enhtender que yo arriesgaría mi vida por vos como vos harías por cualquiera de nosotros. Nada loco, te agradezco por todo y ojalá recibas la justicia y la paz que mereces Fer. Supiste ser una de las mejores personas que conocí y un excelente amigo. Tu vida vale más que cualquier condena que reciban esos asesinos. Te amo, descansa.","['Vos nunca fuiste un tipo violento, nunca te metiste en una pelea, fuiste amor y sos puro amor y solidaridad']"
2020-01-22 17:34:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/En-que-consiste-la-pericia-scopometrica-al-cuerpo-de-Fernando-20200122-0043.html,"El estudio scopométrico que analizará una huella levantada del cuerpo de Fernando Báez Sosa, asesinado el sábado en la puerta de un boliche de   Villa Gesell, crimen por el que están detenidos diez rugbiers, consiste en comparar, en este caso, ""la impronta"" que haya dejado una zapatilla en la piel de la víctima, explicó el criminalista Maximiliano Ríos.""La scopometría aplicada a la investigación de delitos es un término acuñado por la Policía Federal Argentina"", contó el hombre, licenciado en Criminalística y especialista en Investigación Científica del Delito.""Es un trabajo de comparación entre elementos indubitados, es decir que no se duda de su origen, y elementos dubitados, que son los que están con dudas sobre su correspondencia. En la investigación de Gesell, son huellas de zapatillas en un cadáver"", señaló.El profesional aclaró que no conoce los detalles del caso ""pero imagino que compararán la impronta que haya dejado la zapatilla sobre la piel, con una zapatilla secuestrada para ver si se corresponde"".""Se mira la morfología general, lo que se llama estudio extrínseco y después se miran los detalles particulares, es decir, se hace el estudio intrínseco. Por ejemplo, si fuera una huella de pie calzado, se busca alguna deformación o faltante en el calzado para hacer comparación con la huella en la piel"", resumió Ríos.En este tipo de estudio, los peritos ""se abocarán a lo que conocemos como principio de intercambio de Edmond Locard que decía que, cuando toma contacto una cosa con otra, inevitablemente se transfieren cosas materiales (pelo, fibras, ADN, manchas, etcétera) o no materiales como puede ser una impresión dactilar o una huella"".Ríos explicó que la palabra scopometría ""viene del griego 'skopein' que significa 'observar' y metría, que significa 'medida'. Es, por tanto una disciplina que observa y mide, por eso se buscan patrones"".","['la impronta', 'La scopometría aplicada a la investigación de delitos es un término acuñado por la Policía Federal Argentina', 'Es un trabajo de comparación entre elementos indubitados, es decir que no se duda de su origen, y elementos dubitados, que son los que están con dudas sobre su correspondencia. En la investigación de Gesell, son huellas de zapatillas en un cadáver', 'pero imagino que compararán la impronta que haya dejado la zapatilla sobre la piel, con una zapatilla secuestrada para ver si se corresponde', 'Se mira la morfología general, lo que se llama estudio extrínseco y después se miran los detalles particulares, es decir, se hace el estudio intrínseco. Por ejemplo, si fuera una huella de pie calzado, se busca alguna deformación o faltante en el calzado para hacer comparación con la huella en la piel', 'se abocarán a lo que conocemos como principio de intercambio de Edmond Locard que decía que, cuando toma contacto una cosa con otra, inevitablemente se transfieren cosas materiales (pelo, fibras, ADN, manchas, etcétera) o no materiales como puede ser una impresión dactilar o una huella', ""viene del griego 'skopein' que significa 'observar' y metría, que significa 'medida'. Es, por tanto una disciplina que observa y mide, por eso se buscan patrones""]"
2020-01-22 17:09:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/La-carta-viral-de-un-rugbier-sobre-el-crimen-de-Fernando-Si-fuimos-nosotros-20200122-0041.html,"El asesinato de Fernando Bárez Sosa en mano de un grupo de rugbiers a la salida de un boliche, comocionó a todo el país. Rápidamente los usuarios en las redes sociales se hicieron eco y proclamaron su ""punto de vista"" sobre el tema y la cupabilidad o no de este deporte.En las últimas horas, Tomas Hodgers, jugador de Atlético del Rosario, publicó una interesante reflexión al respecto que se viralizó en Twitter.Se titula ""Sí, fuimos nosotros"" y en ella el joven hace una autocrítica sobre el mundo del rugby y le pide a todos los que forman parte de ese ambiente a ""hacerse cargo"".Lo cierto es que el asesinato violento a Fernando no se trata de un caso aislado sino uno más de tantos que no solo involucra jugador de rugby sino la violencia.Nadie se animó a decir que fuimos nosotros. Nosotros, los que vivimos en el hermético mundo del rugby, nos convencemos de que no tenemos nada que ver con diez u once loquitos que le pegan en el piso a un pobre pibe hasta matarlo. Nos desentendemos. Eso viene de casa, decimos para sentirnos mejor. Nos indignamos porque creemos que nos estigmatizan, que nos ponen a todos en una misma bolsa e intentamos impetuosamente mostrarle a la sociedad que tan equivocada está con ese prejuicio. Argumentamos que nuestros valores son superlativos y que no existe deporte más digno y honorable que el nuestro. Decimos que es un deporte de bestias jugado por caballeros y se nos infla el pecho.Nos llenamos la boca hablando de Nelson Mandela y del respeto al árbitro, del tercer tiempo y de la camaradería. De la buena fe dentro de una cancha y del respeto a la autoridad. Nos creemos el ejemplo y nos creemos moral y físicamente superiores al resto. Es por este narcisismo colectivo, por este convencimiento ficticio que tenemos de nosotros mismos que nadie, ni una sola persona en el ambiente rugby se animó a decir que fuimos nosotros.  ́""Fuimos nosotros, los que habitamos el diminuto mundo del rugby , los que formamos a once desquiciados que mataron con saña y odio a un pendejo indefenso"".Nadie se hizo cargo ni pidió perdón. Pero sí, fuimos nosotros, los que habitamos el diminuto mundo del rugby , los que formamos a once desquiciados que mataron con saña y odio a un pendejo indefenso. Lamentablemente también eran nuestros los acusados de violar entre cinco personas a una chica en La Plata, y los que golpearon salvajemente a un linyera en Olivos porque estaban aburridos. También eran colegas los que abusaron de una chica en Miramar, los que le desfiguraron la cara a un pibito en Quilmes por chocar un auto y los tucumanos que casi matan a un empleado de un boliche en Pinamar. Es jugador de rugby, también, el rosarino al que filmaron golpeando salvajemente a su novia y que hoy camina como si nada hubiese pasado. Digámoslo, fuimos nosotros.Diciendo que fuimos nosotros vamos a poder mirar a los ojos a todas esas víctimas y pedirles perdón sin vergüenza. Vamos a poder decirles que somos responsables, pero que vamos a hacer todo lo posible para cambiar todo lo mal que se está haciendo. Como jugador de rugby le pido a todos los que formamos parte de este ecosistema que seamos los primeros que denunciamos y repudiamos estas cosas y no los principales encubridores de un amigo o conocido del club. Tengamos los mismos huevos que tenemos en una cancha para mirar a la cara a ese padre, destruido por la muerte de su hijo por once cobardes y hacernos cargo. Digámoslo, fuimos nosotros, e intentemos cambiar.Tomas HodgersMi pequeña reflexión como jugador de rugby de todo esto.  Si, fuimos nosotros. pic.twitter.com/VgQRxfLEyd","['punto de vista', 'Sí, fuimos nosotros', 'hacerse cargo', 'Fuimos nosotros, los que habitamos el diminuto mundo del rugby , los que formamos a once desquiciados que mataron con saña y odio a un pendejo indefenso']"
2020-01-22 16:28:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/El-conmovedor-homenaje-a-Fernando-en-las-playas-de-Villa-Gesell-20200122-0046.html,"Los edificios municipales y las playas del Municipio de   Villa Gesell permanecerán hasta el próximo jueves con las banderas a media asta por el crimen de Fernando Báez Sosa en esa ciudad balnearia, tras el duelo decretado por el intendente municipal Gustavo Barrera.""La Municipalidad de   Villa Gesell, con la intención de manifestar sus condolencias y acompañar en el dolor a los familiares y amigos de Fernando Báez Sosa izará a media asta las banderas de los edificios públicos municipales hasta el miércoles inclusive"", expresó el organismo municipal.Asimismo, la Unión de Guardavidas de   Villa Gesell ""adhirió a esa resolución y mantendrá hasta mañana (por este jueves) las banderas a media asta en las playas"", dijo Santiago Mandía, secretario de esa organización.Durante el duelo también quedan suspendidos todos los espectáculos programados en espacios públicos y en edificios municipales hasta este 22 de enero.Fernando fue asesinado en la madrugada del sábado último en   Villa Gesell, a la salida de un boliche, y por el crimen están acusados 10 jóvenes jugadores de rugby.","['La Municipalidad de   Villa Gesell, con la intención de manifestar sus condolencias y acompañar en el dolor a los familiares y amigos de Fernando Báez Sosa izará a media asta las banderas de los edificios públicos municipales hasta el miércoles inclusive', 'adhirió a esa resolución y mantendrá hasta mañana (por este jueves) las banderas a media asta en las playas']"
2020-01-22 16:02:00,https://www.cronicatv.com.ar/internacional/El-reencuentro-de-Maradona-con-Maduro-en-Venezuela-20200122-0003.html,,[]
2020-01-22 16:01:00,https://www.cronica.com.ar/policiales/Crimen-de-Fernando-se-puede-culpar-al-rugby-20200122-0002.html,"Por Ignacio Barrios@BarriosNachoEl 18 de enero se produjo, en las inmediaciones del boliche ""Le Brique"" en   Villa Gesell, un brutal asesinato a manos de una ""patota"" de pibes. Un grupo de salvajes, cuyo denominador común era su condición de jugadores de rugby del club Naútico Arsenal Zárate, atacó cobardemente a Fernando Báez Sosa, luego de que el chico intentara separar una pelea protagonizada por esta ""manada"" en el local bailable.La brutalidad del crimen decantó en la demonización del rugby en su esencia como origen y explicación del comportamiento violento de los asesinos. Sin embargo, ¿es dable culpar a ese deporte como factor determinante del crimen? ¿Los usuarios de redes sociales que apuntan contra el rugby, conocen sus principios? ¿Lo habrán jugado alguna vez? Lo real es que, el desconocimiento de las reglas del juego y de su práctica no colabora en el esclarecimiento de un hecho delictivo que por estas horas tiene destrozada a una familia. Lo real es que, existe. principios básicos que conforman la estructura de esta disciplina, y la hacen distinta a cualquier otra: sólo los capitanes pueden dirigirse al árbitro, no sin antes referirse a él como ""señor"". Concluído cada enfrentamiento jugadores, suplentes y entrenadores deben estrechar la mano del rival, independientemente del resultado y el desarrollo del partido. No hay números en las camisetas que distingan a quienes ingresan al campo de juego porque ninguna personalidad está por encima de otra.""El rugby es un deporte de caballeros"" es una frase que se repite en cada categoría de los distintos clubes que componen las 25 uniones que nuclea la Unión Argentina de   Rugby (UAR). Pero no es de caballero golpear, bajo ningún concepto, a otra persona. Ese comportamiento es inadmisible tanto para un jugador de rugby, un estudiante de medicina, un maestro mayor de obra o cualquier otra persona.Así las cosas, el término ""rugbier"" se carga de una connotación fuertemente negativa: quienes practican este deporte son vistos como violentos y prepotentes. Pero esa lectura olvida que lamentablemente, la violencia es intrínseca a nuestra sociedad y que los jóvenes salen cada fin de semana sabiendo que ""las piñas"" formarán parte de la noche. Matías Orlando, jugador de Los Pumas y Jaguares -equipo argentino que disputa el Súper   Rugby- se hizo eco de lo ocurrido y se pronunció al respecto. “Es lamentable que estén pasando estas cosas. Lamentablemente, son cada vez más comunes. Tengo primos de esas edad y me cuentan las cosas que pasan en los boliches y que exceden al deporte. Es una cuestión que le atañe a la sociedad. Todos tenemos la responsabilidad de generar un cambio"", soltó el tucumano.Daniel ""Huevo"" Hourcade, ex DT de la selección, también habló y además de llevarle su pésame a la familia pidió ""no ensuciar al rugby por la acción de esos chicos. No por eso pueden involucrar al rugby en general por acción de uno o dos tipos. Hay más de 120 mil jugadores de rugby. Como en toda sociedad hay de todo"", culminó.No podemos volver el tiempo atrás para evitar la muerte absurda producto del comportamiento de unos pocos, pero si podemos tomar conciencia, no sólo para que la violencia deje de ser moneda corriente en los boliches de todo el país, sino también para dejar de estigmatizar por estereotipos.","['Le Brique', 'patota', 'manada', 'señor', 'El rugby es un deporte de caballeros', 'rugbier', 'las piñas', 'Es lamentable que estén pasando estas cosas. Lamentablemente, son cada vez más comunes. Tengo primos de esas edad y me cuentan las cosas que pasan en los boliches y que exceden al deporte. Es una cuestión que le atañe a la sociedad. Todos tenemos la responsabilidad de generar un cambio', 'Huevo', 'no ensuciar al rugby por la acción de esos chicos. No por eso pueden involucrar al rugby en general por acción de uno o dos tipos. Hay más de 120 mil jugadores de rugby. Como en toda sociedad hay de todo']"
2020-01-22 11:29:00,https://www.cronicatv.com.ar/actualidad/Cuando-mataron-a-Fernando-yo-estaba-tranquilo-en-mi-casa--20200122-0002.html,,[]
2020-01-22 10:49:00,https://www.cronicatv.com.ar/actualidad/Asi-liberaron-al-detenido-numero-11-en-Villa-Gesell-20200122-0001.html,,[]
2020-01-21 21:36:00,https://www.cronicatv.com.ar/actualidad/Audios-exclusivos-de-la-muerte-de-Fernando-Gritan-que-no-respira-20200121-0008.html,,[]
2020-01-19 14:40:00,https://www.cronica.com.ar/politica/La-lista-de-candidatos-a-la-embajada-del-Vaticano-que-prepara-Alberto-20200119-0020.html,"“Busquemos soluciones”, fue la respuesta del presidente   Alberto Fernández al gobernador de Buenos Aires,   Axel Kicillof. El pedido de aumento a los estatales bonaerenses era el tema de ese momento en el despacho presidencial. Ambos mandatarios y sus asesores buscaban resolver el problema. Lo lograron. No en forma amplia, pero sí en parte: los trabajadores cobrarán el aumento.Habrá algunas alternativas que tienen mucho que ver con el déficit existente, “pero nadie se quedará sin cobrar”, argumentó Fernández. Estas decisiones son repetidas día a día. Desde su llegada a la Casa Rosada hasta que se va, el timbre y los llamados telefónicos no cesan.En A mi no me lo contaron (Los secretos jamás revelados de los pasillos del poder) Roberto Di Sandro relata sus experiencias vividas durante sus 65 años como cronista de la Casa Rosada.Conseguílo en CronishopExiste un estilo presidencial que fue mencionado ya en esta sección: “sobre la marcha”. No hay agenda. La preocupación constante es que la gente esté aliviada. Falta mucho todavía, pero se intenta.Por primera vez, como jefe máximo del país, emprenderá viaje al exterior. Va el 21 a Israel y la otra semana, a Italia. Le agregarían otros países, pero lo está estudiando.La inquietud se agrandó en estos últimos días por algunas cosas que no se cumplen. Y son mayores: aumentan los precios a pesar de llamarse “cuidados” y crece la inseguridad, con mayor dimensión en barrios apartados y dentro de la provincia de Buenos Aires.Hubo un “encontronazo” entre quien cuida la seguridad bonaerense, hombre ya conocido, Sergio Berni, y la que ejerce la potestad en todo el país, la antropóloga Sabina Frederic. Alberto falló a favor de la dama. Sin embargo, poco después, los protagonistas enfrentados se encontraron y lograron adecuar sus proyectos para ahora y el futuro.Hay muchas más novedades dentro de este ámbito oficial que, con dificultades para lograr noticias, intentamos poner en conocimiento de nuestros lectores, tras los esfuerzos y contactos que un periodista suele tener en su “rincón” específico.Hubo ciertas dificultades para nombrar al nuevo embajador en el Vaticano. Luis Bellando, el candidato, parece que fue rechazado. El Santo Padre, a través de su agencia informativa, comunicó al Gobierno argentino que no rechazó “nada”, lo que desmintió lo aparecido.Empero, en las últimas horas el Presidente se reunió con funcionarios del área de culto y resolvió llevar una lista con nuevos postulantes. Cuando llegue a la entrevista con   Francisco, le entregará una nómina donde figuran nombres como María del Carmen Squeff, actual funcionaria de la Cancillería; y otro candidato que fue embajador en Angola: Julio Ramón Lascano y Vedia.Sin embargo, no descartan el nombre de Bellando. En eso están trabajando en la actualidad, en reuniones reservadas que, como siempre, abundan los fines de semana en Olivos.El propósito del Gobierno es abrir nuevos mercados en el mundo, pero con resultados positivos para el peculio argentino dentro de adecuadas leyes que sean claras y precisas. De allí que existen contactos en la Cancillería para alcanzar acuerdos que consoliden no sólo el aspecto comercial, sino también espacios amistosos con todos los países.Una relación que se abre es con Bangladesh, una comunidad asiática que limita con la India y tiene más de 170 millones de habitantes. No sólo abarca el aspecto comercial, sino que desea difundir la cultura, el arte y las costumbres del país y mostrar su desarrollo.Hace pocas horas celebraron el Día de la Independencia de Bangladesh y el presidente de la comunidad, señor Sazal Rahaman, recibió los saludos de las autoridades del Gobierno argentino y de representantes de países acreditados allí. Habló de los propósitos de ampliar el comercio y, en fundamental, el intercambio del arte y la cultura con la Argentina.Bangladesh posee una de las reservas más grandes del mundo de tigres de Bengala, aspecto relevante dentro de la naturaleza universal.En otro orden, señalamos que, durante la primera visita a Europa, el Presidente no sólo fijará posiciones políticas de la Argentina, sino también acerca de los mercados que definen el crecimiento de nuestro país, expresando anhelos de concretar convenios dentro de un definido perfil de entendimientos que beneficien el ingreso de divisas necesario en estos momentos para posibilitar el asentamiento de inversiones compatibles con nuestras leyes y aspirando a coincidencias que se aproximen a una mayor amistad entre los países.Agreguemos que hay reuniones constantes entre el Ministerio de Economía, la Cancillería y el área de la producción gubernamental para establecer una coherencia directa sobre futuros acuerdos comerciales y contactos directos “consensuados” con actuales y nuevos mercados.Es una premisa fijada dentro de un amplio contexto de medidas que se irán conociendo desde el momento en que empiecen a concretarse. A negociar, pero con claridad de conceptos y transparencia en los hechos.Con respecto a las relaciones con Bangladesh, pudo saberse que hay gran interés, porque es un “mundo desconocido” que aumenta los propósitos de relacionarse.Perón y su visiónEn el espacio de las noticias concretas y las que no son y después se convierten en realidad -Breves y Sabrosas-, reafirmamos un anuncio del gobierno: a fines de este mes, realizarán en Davos el Foro Económico Mundial. No irá el Presidente, pero mandará al titular de YPF,   Guillermo Nielsen. Hace pocas horas hubo una reunión en Olivos para tratar esta presencia y analizaron temas de relevante repercusión mundial en torno a lo que abarcará en el evento.Casi en simultáneo al anuncio de que, entre otros, estarán Donald Trump, el secretario del Tesoro de Estados Unidos y casi todos los mandatarios de los países más poderosos, se reiteró una premisa del Foro: “Las preocupaciones mayores son los próximos 10 años en torno a la situación del medio ambiente”. Hasta aquí el presente.Ahora vamos hacia años o décadas atrás -aunque no les guste a muchos pero para que el gobierno, si es que lo desea, lea este escueto recuerdo que puede ser considerado nostálgico pero es todo lo contrario- hace más de 60 años, Juan Domingo Perón hablaba de la ecología y de las variantes que podían producirse en el clima mundial, y con conocimientos profundos daba opiniones que aún hoy sorprenden. Lo hizo hablando con periodistas, entre los cuales se encontraba quien escribe esto. Después, con el tiempo, fue incluyendo mayores detalles.Cuando visitó la Argentina durante la presidencia de Arturo Illia, Charles de Gaulle -héroe francés de la Segunda Guerra Mundial- se llevó todos los estudios de Perón y puso en práctica diferentes matices de lo que allí se establecía. Hay un libro de lo realizado por el tres veces presidente que debería estar en el Ministerio de Medio Ambiente. El mundo está preocupado por algo que alguien, hace más de 60 años, venía desarrollando con estudios y diálogos. Señores de la Rosada, no se pierdan esa joya de conocimientos.Desde otro ángulo de la información: satisfacción en Balcarce 50 por las declaraciones favorables en torno a la gestión del nuevo gobierno argentino de la titular del   Fondo Monetario Internacional (FMI),   Kristalina Georgieva. “Los vamos a ayudar”, dijo. Claro que esta vez no con sus métodos sino con los que sean adecuados a la situación argentina. Nada de reajustes para el pueblo. Esperemos que así sea.Una sugerencia a las autoridades: revivan las salas de periodistas de los ministerios. Como sucedía en otros tiempos, en que cada organismo estatal o relevante área oficial tenía sus periodistas acreditados. No sólo se haría más prolija el área de todos, sino que también se podría dar trabajo a muchos jóvenes estudiosos del periodismo que buscan esa ocupación. No es volver atrás sino tener conciencia de trabajar mejor.Habrá aumentos para todos los jubilados. Será de un 11 y pico por ciento y diferentes alternativas. Claro que existe cierta resistencia del defensor del Pueblo, Eugenio Semino, “porque eso es una flagrante violación de los derechos adquiridos”, dice.De allí que damos una información recogida hace algunas horas: el Gobierno analizará todas estas posibilidades. Así lo estableció una fuente bien informada.Señores, nos reencontramos el próximo domingo en estas mismas páginas y un día antes, a las siete de la noche, en Crónica HD. Abrazos. Buena semana.","['Busquemos soluciones', 'pero nadie se quedará sin cobrar', 'sobre la marcha', 'cuidados', 'encontronazo', 'rincón', 'nada', 'consensuados', 'mundo desconocido', 'Las preocupaciones mayores son los próximos 10 años en torno a la situación del medio ambiente', 'Los vamos a ayudar', 'porque eso es una flagrante violación de los derechos adquiridos']"
2020-01-18 10:48:00,https://www.cronica.com.ar/info-general/Lecturas-de-verano-dos-generaciones--atravesadas-por-un-mismo-destino-20200118-0006.html,"Muchas veces la lectura por placer se relega únicamente al tiempo de vacaciones. Más allá de las objeciones del caso, solemos reservarnos títulos para el momento de descanso. Y si de elegir novelas se trata, ""El alma de las flores"", de Viviana Rivero, es una excelente opción. Finalista del Premio Planeta de Novela de 2019, narra de forma apasionante el destino de una familia a través de una alegoría entre sus vidas y el destino del jardín materno. Aquí, una breve reseña para los amantes de la lectura:Cuando la joven y atractiva María Álvarez aparece en la vida de los gemelos Díaz Montero, herederos de un emporio jamonero, estos están enfrentados por diferencias ideológicas. Con la mujer de por medio, la relación entre ellos no volverá a ser la misma, como tampoco lo será el aristocrático jardín de doña Encarnación, su madre. Las plantas han comenzado a sufrir cambios inexplicables: las rosas de Provenza muestran una debilidad extrema, los crisantemos son insuficientes para las tisanas, el narciso se desvanece misteriosamente...Lo que Encarnación no sabe es que la debacle de su jardín presagia la trágica grieta que dividirá a su familia y a toda España tras los acontecimientos políticos que llevarán a la guerra civil.  María y Rafael, cada uno en su época, compartirán la lucha por la supervivencia en tiempos difíciles y la irrupción salvadora del amor en el momento más inesperado. En esta novela sobre el poder de los sentimientos, Viviana Rivero vuelve a demostrar que es una auténtica maestra para la creación de tramas intrincadas y apasionantes, así como de personajes inolvidables.Podés conseguir ""El alma de las flores"" de Viviana Rivero en Cronishop.com.ar y elegí entre otros más 30 títulos, revistas y cómics.","['El alma de las flores', 'El alma de las flores']"
2020-01-15 02:03:00,https://www.cronica.com.ar/politica/Alberto-y-Francisco-un-encuentro-que-no-sorprende-20200114-0137.html,"Por Alicia Barrios  abarrios@cronica.com.ar No fue una sorpresa, se sabía que   Alberto Fernández iba a encontrarse con Francisco. Aunque la reunión sea en la biblioteca del Palacio Apostólico, no es oficial. Esto significa, que será sin protocolo de gentilismo de sus Santita (gentilhombres de Su Santidad) quienes se visten de máxima etiqueta para recibir a los invitados del Papa, y sin desfile de La Guardia Suiza.A través de peregrinaciones, devociones aprendidas y personajes entrañables, Barrios retrata a su amigo, el padre Jorge Bergoglio, el Papa Francisco. A quien acompaño durante 15 años como «periodista peregrina»Conseguílo en CronishopEl Presidente viajará con una pequeña comitiva, entre quienes irá Fabiola, su mujer y no más de tres o cuatro funcionarios. En la previa, Jorge Bergoglio los va a recibir y saludar. Luego, a solas, conversaran los dos jefes de Estado. En ese mismo despacho estuvo con   Mauricio Macri, la primera vez.Si algo se puede anticipar es que Jorge Bergoglio, siempre estuvo, está y estará dispuesto a colaborar con su país.  Debajo de la alfombra del escritorio, al alcance del pie derecho del Papa, hay un timbre que en esa oportunidad, sonó a los 21 minutos de iniciada la charla que Su Santidad dio por terminada en ese preciso instante. Después, hubo otra oportunidad, en octubre de 2016, para la canonización de Cura Brochero. Pasaron más de tres años, sin que existiera el menor intento de dialogo entre el ex presidente y el Papa argentino. Se puede hablar de indiferencia absoluta de parte de Macri y sus principales laderos. Si algo se puede anticipar es que Jorge Bergoglio, siempre estuvo, está y estará dispuesto a colaborar con su país.A esto no rehusará Alberto como tampoco lo hizo   Cristina, con quien en tres de las cuatro oportunidades que se vieron en Roma. En la intimidad de Santa Marta almorzaban y conversaban todo el tiempo que hiciera falta. Fue la única Presidenta que tuvo ese privilegio. No es que con Fernández sea diferente por una cuestión de distancia sino que la fecha del viaje coincide con que el viernes 31 de enero, la actividad del Papa se concentrará en el Palacio Apostólico.El canal de diálogo entre los dos tiene y tendrá línea directa, sin intermediarios. Esta relación es un paso de acercamiento a un viaje papal a Argentina. Es un deseo sincero de parte de Fernández y de monseñor Oscar Ojea, presidente de la Comisión Episcopal. La decisión final es de Francisco, pero que se está haciendo todo lo posible no cabe duda. Se ve a simple vista.El gran ausente es el Tango 01, el avión presidencial, porque esta fuera de uso, por decisión de la administración anterior. De haber sido posible volar por ese medio, hasta Dylan hubiera podido ir. Vale la pena recordar que Bergoglio abrió las puertas del   Vaticano a los perros.",[]
2020-01-12 15:45:00,https://www.cronica.com.ar/whatsapp/Denuncias-WhatsApp-los-reclamos-del-pueblo-20200112-0337.html,"Piden la instalación de un semáforoLos vecinos solicitamos un semáforo en la esquina de Güemes y Gurruchaga, a unas cuadras del Jardín Botánico, producto del intenso tránsito que hay. En horas de la mañana, los vehículos pasan por esta calle a gran velocidad y no frenan ante el paso de los peatones, lo que resulta un peligro para los niños y jóvenes que se dirigen hacia los colegios cercanos. También es una realidad que en este lugar suelen detenerse una gran cantidad de camiones que descargan sus productos y están durante varios minutos con las balizas puestas en doble fila, lo que dificulta la visión de las personas. Por lo tanto, tener un semáforo en ese lugar es indispensable.PILAR M. GÓMEZ - DNI 40.717.139Insólito: una mujer se adueñó de una plazaEn San Miguel de Tucumán, una vecina se adueñó de un espacio público en plena avenida Independencia al 3200. El lugar estaba destinado para juegos recreativos, donde los niños hacían gimnasia, pero la señora decidió cercarlo y empezó a construir locales comerciales y departamentos. Entonces, ¿somos dueños de hacer lo que queramos con los espacios verdes? ¿De disponer e imponerse como a cada uno se le da la gana, sin importar que los niños de esta zona quedan sin lugar para jugar? Insólitamente, esta señora, de apellido Pérez, dice ser la dueña, y jura y perjura que ella puede hacer lo que quiere. Por eso se iniciaron las denuncias correspondientes. ¡Que alguien haga algo!ROSARIO NIEVA - DNI 37.188.901Colectiveros, preocupados por la inseguridadSoy chofer y estoy preocupado por los robos que se cometen en los colectivos. Primero arrebataban celulares, pero ahora se volvió tendencia desvalijar al chofer y a los pasajeros que van dentro. Esto último que cuento no es nuevo; le ocurrió a un compañero durante una noche que subieron de a varios pibitos. Después de afanarle, quisieron hacerle cambiar de camino. A mí, hace unos días se me subió un chico e intentó sustraerme la billetera. Generalmente tenés que estar atento a todo porque lo hacen a cualquier hora del día. A veces son nenes, personas grandes, de todo un poco. Esto puede llevar a una desgracia. Yo manejo durante todo el día entre la ciudad de Buenos Aires y el oeste del conurbano. Necesitaríamos más motos de policías y patrulleros.DANIEL HILBERT - DNI 28.875.619Bronca por incumplimientos en servicios de microsQuiero volver a manifestar mi disconformidad con los servicios que brinda una reconocida empresa de colectivos que va desde Retiro hasta Junín. Soy una señora mayor que quiere viajar tranquila, sin esperar tiempo de más. Estoy harta de pagar pasajes carísimos por un servicio que habitualmente tiene demoras. Y cuando uno se acerca a la ventanilla para pedir una explicación te dan miles de excusas para no devolverte el dinero. Algunas veces, si vas a “reclamar”, te dan un talón con un número de teléfono para pedir un nuevo boleto, pero no sirve para nada. Mi familia es una familia de trabajadores que suele viajar cotidianamente. Mi nieto ha esperado hasta dos horas por “un colectivo que se rompió” o que “todavía no llegó”. Por eso, señores, tienen que entender que los horarios de los pasajeros deben ser respetados. Que si en el boleto dice que el colectivo sale a cierto horario se tiene que cumplir, que si no se cumple deben darles una respuesta a los usuarios o, como última instancia, la devolución del dinero. Basta de siempre lo mismo. Esperemos que alguien le ponga fin a todo esto. Es todo.MARÍA ROSA FORNERIS - DNI 3.569.328Vecinos hartos de las cloacas tapadasHace dos meses que tenemos las cloacas tapadas, tal como se puede apreciar en imagen, y desde la empresa encargada nos dijeron que no lo pueden destapar. ¿Si no lo hacen ellos, quién? No podemos tirar la cadena porque el agua sale por todos lados; sobre los cordones se ha acumulado una gran cantidad de verdín que es imposible sacar y peligroso para quienes circulan por ese lugar. También llamamos a quienes pensamos que son los responsables, pero no nos dieron bolilla. La última opción que nos queda es que se visibilice en los medios de comunicación, como “Crónica”. Esto ocurre en Itaquí y Mariano Acosta, en   Villa Soldati.MIGUEL ÁNGEL ZANZI - DNI 4.554.662Olor por desagües en mal estadoFrente a mi domicilio hay un desagüe de cloacas donde se acumulan el excremento y la orina. El olor que viene para estos lados es nauseabundo, llamé varias veces para que lo solucionen, pero nadie me ha prestado atención. Hace tres meses que estamos igual. Además, hay una mugre bárbara acumulada, que puede generar un foco infeccioso. Por otro lado, el agua sale de color marrón y yo, a causa de eso, estoy enferma, tengo cólicos intestinales. También quiero resaltar que en mi familia hay muchos chicos y esto claramente los perjudica, por lo que se debe actuar con rapidez. Somos muchos los vecinos del barrio que sufrimos esto todos los días, desde la mañana hasta que nos acostamos. Por eso, decidimos llamar a “Crónica”. Estamos cansados de vivir bajo estas condiciones y pedimos que, mínimamente, alguien se acerque a la zona de Antártida Argentina al 6500, en   Isidro Casanova, para arreglarnos este problema que tanto nos aqueja y que nos dé una mano.EDITH JUANA SANZ PERALES - DNI 92.732.399Calles rotas, basura sin levantar y falta de luzQuiero denunciar que la calle en la que se encuentra mi casa está totalmente destruida e inundada. Esto es en Quito y Quirós, en el barrio Concejal de León,   José C. Paz. Por aquí no pasa el camión recolector de basura, por lo tanto, necesitamos que el lugar por el que transitamos frecuentemente sea limpiado y los residuos, levantados. Requerimos también de alumbrado público para que todo esté iluminado durante las noches. Este barrio se inauguró 2 de junio de 2012 y nosotros, que vivimos en el fondo, siempre tenemos este problema con la calle. Esperamos una solución y una respuesta inmediata.NÉSTOR MARTÍN NÚÑEZ PORTILLA - DNI 32.470.720","['reclamar', 'un colectivo que se rompió', 'todavía no llegó', 'Crónica', 'Crónica']"
2020-01-05 11:35:00,https://www.cronica.com.ar/whatsapp/Denuncias-WhatsApp-los-reclamos-del-pueblo-20200105-0010.html,"Quejas por la falta de servicio de cableEl 21 de diciembre me mudé y pedí el alta de una reconocida empresa de servicio de televisión e Internet. A los pocos días me avisaron que un técnico vendría a colocarme el servicio, lo que aguardé pacientemente. Sin embargo, después me avisaron que no se iba a poder porque la red de cableado donde tiene que conectar está fuera del lugar, como se puede observar en la imagen.Cuestión, que hace más de diez días que vienen dando vueltas. Pasé las fiestas desconectada y sin ningún servicio, gastando mis datos móviles. Hoy sigo sin solución y tengo más números de reclamos en mi haber y una factura que vence el 07/01/20. Ya son dos semanas que no tengo servicio. Soy de   San Justo, provincia de Buenos Aires, domiciliada en la calle Lynch 528, Villa Luzuriaga.NOE ELIZABETH ZALUCZKYJ - DNI 30.223.610Denuncia contra administradoraVivo en un dúplex ubicado en la calle Mendoza 1407,   San Justo, y está todo inundado. La administradora me discrimina y no me ayuda a solucionar este tema porque soy una persona mayor y tengo problemas de salud. Estoy al día con las expensas, no puedo lavar el piso ni las vajillas, por lo que se ha acumulado un gran olor. Espero que alguien me dé una mano o pueda hacerle entender a esta mujer que, al no tener movilidad, no puedo arreglarlo por mi cuenta.Necesito que se acerque, que me escuche, y que le busque la vuelta para no estar así. Siempre me he dirigido hacia ella con respeto y excelentes modales; sin embargo, no responde a mi teléfono -que tampoco anda tan bien-, por lo que me encuentro solo e incomunicado. Esto, que padezco hace ya un tiempo, le hace muy mal a mi salud. Espero que todo cambie pronto para mi propio bien.CARLOS ALBERTO ZUCO DNI 7.795.175Una calle cortada por basuraQuiero denunciar que en el barrio Costa Esperanza de   San Martín hay un basural que mantiene a toda una calle cortada por los residuos. Se presentaron quejas, pero todavía no tenemos novedades. Hace un tiempo, en este mismo lugar se hizo el asfalto de entre cinco y seis cuadras de extensión, con motivo de correr un basural que estaba en la entrada al barrio y pasarlo más para el fondo, pero se acumuló todo y hoy hay cerca de 300 metros de mugre. No pasan los camiones, no entran los tractores, todo sigue ahí.La calle está cortada de basura, lo que significa que hay ratas, moscas, no se pueden abrir las ventanas de nuestra casa; además del calor y la lluvia de estos días, con la humedad, no se puede respirar. Pensamos en cortar las calles con los vecinos para hacernos escuchar.RUBÉN DARÍO AGÜERO - DNI 26.331.162",[]
2020-01-04 16:18:00,https://www.cronica.com.ar/whatsapp/Dio-a-luz-a-bebita-en-un-colectivo-con-ayuda-de-poliparteros-20200104-0014.html,"""Poliparteros"" asistieron a una embarazada y la ayudaron a dar a luz en un colectivo que circulaba a la altura de la ciudad bonaerense de Ingeniero Budge, partido de   Lomas de Zamora. Testigos grabaron la emotiva secuencia.El suceso ocurrió este sábado a la madurgada, instantes previos a que el colectivo llegara a la Terminal de Ómnibus de La Noria. Según relataron los testigos a Crónica, la mujer comenzó a sentir contracciones e inició el trabajo de parto dentro de la unidad de la línea 31.  Policías que advirtieron la situación subieron al colectivo y asistieron a la mujer de inmediato: la colocaron sobre los asientos de la unidad y la ayudaron a dar a luz a una nena, quien habría sido bautizada por su madre como Milagros. Testigos no dudaron en sacar sus teléfonos celulares para tener registro del emocionante momento, en el que los policías contuvieron a la embarazada y la ayudaron hasta cortar el cordón umbilical que unía a la mujer con su bebé con una tijera de librería.",['Poliparteros']
2020-01-04 13:39:00,https://www.cronica.com.ar/whatsapp/Orca-aparecio-en-Monte-Hermoso-y-aterro-a-los-turistas-20200104-0012.html,"Una orca apareció en las aguas del mar de la ciudad bonaerense de   Monte Hermoso y aterró a todos los turistas que estaban disfrutando del día de playa. Testigos contaron cómo fue el insólito suceso que los dejó atónitos. El hecho se registró este sábado al mediodía a la altura del barrio Las Dunas, cuando las temperaturas superaron los 25 grados y el mar estaba repleto de turistas. ""Comenzamos a escuchar gritos de las personas que estaban en la playa, nos decían desesperados que salgamos"", dijo Ayelén, una joven de 32 años que fue de vacaciones con sus amigos a pasar los primeros días de enero. Continuó: ""No entendía qué estaba pasando pero comencé a nadar hasta la orilla. En medio del traslado, me animé a mirar para atrás y vi a un animal. Pensé que era un tiburón, ya que hace poco aparecieron por este lugar"". El mar de despejó de turistas casi en su totalidad, el último en salir fue un hombre que estaba nadando distraído por el agua y no llegó a advertir los gritos de las demás personas. ""Un señor le pasó por al lado. Cuando logró salir del mar nos contó que, en un principio, creyó que era una tonina. Después, una ballena. Al ver su aleta blanca y negra, descubrió que se trataba de una orca. Era un entendido de la materia"", expresó Ayelén a Crónica. Mientras que algunos intentaban alertarle a éste sujeto que debía salir del agua, otros grabaron lo que estaba pasando. En el video, se ve cómo el hombre nada a pocos metros del animal.En tanto, al concluir, Ayelén expresó: ""La orca se quedó en el mar unos 15 minutos y luego se alejó, fue un gran susto. Nadie nos dio ninguna explicación"". Días atrás, se hizo viral un video en las redes sociales que mostraron la presencia de un tiburón en la mencionada ciudad costera.","['Comenzamos a escuchar gritos de las personas que estaban en la playa, nos decían desesperados que salgamos', 'No entendía qué estaba pasando pero comencé a nadar hasta la orilla. En medio del traslado, me animé a mirar para atrás y vi a un animal. Pensé que era un tiburón, ya que hace poco aparecieron por este lugar', 'Un señor le pasó por al lado. Cuando logró salir del mar nos contó que, en un principio, creyó que era una tonina. Después, una ballena. Al ver su aleta blanca y negra, descubrió que se trataba de una orca. Era un entendido de la materia', 'La orca se quedó en el mar unos 15 minutos y luego se alejó, fue un gran susto. Nadie nos dio ninguna explicación']"
2019-12-30 11:00:00,https://www.cronica.com.ar/whatsapp/Rugbier-desfiguro-a-trompadas-a-pibe-que-lo-empujo-sin-querer-en-un-boliche-20191230-0012.html,"Una fiesta para despedir el año terminó de la forma más brutal para Mauro Ovadilla, de 18 años, quien fue atacado a trompadas por un jugador de rugby de la misma edad porque ""lo chocó accidentalmente"" en un boliche de la localidad bonaerense de   Quilmes. ""Mi hermano va a quedar con las secuelas en su cara para toda la vida"", denunció Milagros Ovadilla, hermana de la víctima, en diálogo con cronica.com.ar.El tremendo ataque ocurrió en la madrugada del pasado sábado cuando Mauro, oriundo de Villa Vatteone, en   Florencio Varela, salió con sus amigos al local bailable Draft, en   Quilmes, para despedir el año. Allí, el joven perdió a sus conocidos dentro del establecimiento, así que comenzó a buscarlos y ""accidentalmente se chocó"" con su agresor, quien ""le metió varias piñas sin mediar palabras"", relató su hermana Milagros en una publicación que compartió en Instagram para ""escrachar"" al ""violento y patotero"".La chica explicó que su hermano no pudo defenderse y si bien pidió ""disculpas por haberlo chocado en el tumulto de gente"", los golpes que le propinó el otro chico, identificado como Gonzalo Miño, jugador del Club Varela Junior, le rompieron los lentes a Maura, lo que le ocasionó ""un corte en el ojo izquierdo"" y ""lesiones en la córnea"", además de quebrarle un diente. En diálogo con cronica.com.ar, Milagros contó que su hermano y el agresor compartían la fiesta porque era la despedida del mismo colegio al que ambos asistieron, pero la víctima ""lo conocía de vista, nunca tuvo contacto con él"". ""No es la primera vez que este pibe le pega a alguien. Esa misma noche, en el mismo lugar, golpeó a otro chico y lo dejó inconsciente. Necesitamos justicia para que no vuelva a arruinarle la vida a nadie más. Mi hermano va a quedar con las secuelas en su cara para toda la vida"", denunció la joven.""El chico estuvo demorado unas horas y lo soltaron, aunque tiene 18 años. Tiene una banda de amigos que patotean a todos y la mayoría le tiene miedo"", advirtió la chica.","['lo chocó accidentalmente', 'Mi hermano va a quedar con las secuelas en su cara para toda la vida', 'accidentalmente se chocó', 'le metió varias piñas sin mediar palabras', 'escrachar', 'violento y patotero', 'disculpas por haberlo chocado en el tumulto de gente', 'un corte en el ojo izquierdo', 'lesiones en la córnea', 'lo conocía de vista, nunca tuvo contacto con él', 'No es la primera vez que este pibe le pega a alguien. Esa misma noche, en el mismo lugar, golpeó a otro chico y lo dejó inconsciente. Necesitamos justicia para que no vuelva a arruinarle la vida a nadie más. Mi hermano va a quedar con las secuelas en su cara para toda la vida', 'El chico estuvo demorado unas horas y lo soltaron, aunque tiene 18 años. Tiene una banda de amigos que patotean a todos y la mayoría le tiene miedo']"
