2020-01-29 14:39:00,https://www.minutouno.com/notas/5079683-descuartizo-su-mujer-y-la-arrojo-las-vias-del-tren-identificaron-la-victima,"Un hombre se quitó la vida el lunes de esta semana tras ser descubierto cuando arrojaba el cuerpo descuartizado de una mujer a las vías del tren cerca de la estación Villa Astolfi del Ferrocarril San Martín, en el partido de Pilar.La víctima fue identificada como Rosa Antonia Acosta Brizuela, una paraguaya de 55 años que era la actual esposa de Lorenzo Esteban Duarte Martínez, que fue acusado por su femicidio.Fuentes policiales confirmaron que un pasajero que esperaba el tren en el andén vio a Duarte Martínez a las 19.30 del lunes cuando caminaba junto a las vías con una bolsa negra de plástico.El testigo le detalló a la policía que a Duarte Martínez se le enganchó la bolsa con un alambrado y se le desgarró, por lo que de su interior salió una pierna. En seguida se montó un operativo y se localizó al femicida a 600 metros del lugar donde descartó el cuerpo.Duarte Martínez se clavó un cuchillo en el corazón cuando se vio rodeado por la policía en las calles Santa Fe y San Jorge. Murió unos momentos después.Los oficiales encontraron un torso y los miembros de una mujer en la bolsa y otras partes del cuerpo de la víctima en la mochila del hombre.Tras la identificación de la víctima se descartó de que se tratara de María Mercedes Gauto, una mujer de 46 años que desapareció en junio de 2019, cuando estaba en pareja con Duarte Martínez.Liz Gauto, la hija de María Mercedes, aseguró que su familia la busca ""desde el año pasado, cuando cambió su teléfono celular y se había ido de viaje con su nueva pareja, que es este señor Duarte Martínez"".""Desde ahí perdimos todo contacto"", aseguró la hija de Gauto.Cinco meses después de la desaparición de Gauto, Acosta Brizuela casó con Duarte Martínez el 20 de noviembre de 2019, según pudieron determinar fuentes judiciales. Una de las hijas de la mujer la identificó esta semana por la ropa que tenía su cuerpo descuartizado.El hecho es investigado por la Fiscalía Temática en Violencia de Género de Pilar a cargo María Basiglio.","['desde el año pasado, cuando cambió su teléfono celular y se había ido de viaje con su nueva pareja, que es este señor Duarte Martínez', 'Desde ahí perdimos todo contacto']"
2020-01-29 14:26:00,https://www.minutouno.com/notas/5079675-diputados-comenzo-sesionar-tratar-la-ley-reperfilamiento-la-deuda,"La Cámara de Diputados comenzó a sesionar pasadas las 12.40 para buscar aprobar el proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Externa, el nuevo Consenso Fiscal firmado por el Estado Nacional y las provincias, y una resolución para crear una “mesa de trabajo” para resolver en el corto plazo el tema de la sustentabilidad de la deuda de las provincias con la Nación.NOTA EN DESARROLLO",['mesa de trabajo']
2020-01-29 14:20:00,https://www.minutouno.com/notas/5079672-empezo-el-rodaje-el-reino-la-nueva-serie-argentina-netflix,"Se tratará de un thriller escrito por el cineasta Marcelo Piñeyro y la novelista Claudia Piñeiro, con un elenco nacional de primera línea.Empezó el rodaje de una nueva producción argentina de Netflix. Se trata de El Reino, thriller cuyo elenco integran Chino Darín, Nancy Dupláa, Joaquín Furriel, Peter Lanzani, Diego Peretti y Mercedes Morán. La serie fue escrita por el cineasta y guionista Marcelo Piñeyro y la novelista Claudia Piñeiro.El thriller contará la historia del pastor Emilio Vázquez Pena (Peretti), candidato a Vicepresidente, cuyo compañero de fórmula es asesinado en el cierre de campaña. El personaje se enfrenta a la posibilidad de convertirse en Presidente, mientras intenta averiguar quién es el asesino y cuáles fueron sus motivos.""El Reino"" contará de ocho capítulos y se estrenará globalmente solo en Netflix, sumándose a producciones argentinas como Edha, Apache y No hay tiempo para la vergüenza.",['El Reino']
2020-01-29 13:54:00,https://www.minutouno.com/notas/5079664-pagan-mas-un-millon-pesos-el-sillon-que-uso-maradona-la-ultima-fecha,"Los fanáticos de Diego Maradona ya ofrecen más de un millón de pesos en la subasta del sillón que usó el 10 en el partido que su equipo, Gimnasia y Esgrima de La Plata, disputó ante Vélez por la fecha 17 de la Superliga.La subasta, que comenzó este martes por la tarde con una base de 80 mil pesos en la página oficial del club, a menos de 24 horas supera el millón de pesos y se extenderá hasta el viernes a las 15.¡Comenzó la subasta del sillón de Diego! https://t.co/RIjrQyH7FB pic.twitter.com/4S4oD294jdSe trata de un sillón modelo Colonial King realizado en cuerina blanca y azul, utilizado y firmado por Maradona en el Estadio Juan Carmelo Zerillo, en el marco de la fecha 17 de la Superliga.Sobre el procedimiento de la subasta, la institución platense informó que los interesados en quedarse con el sillón deberán loguearse con sus datos reales en la plataforma y solo podrán realizar un máximo de cinco ofertas, quedando bloqueado el IP de los que intenten hacer más de la cantidad indicada.En cada partido de local el sillón de Diego será subastado.Al mismo tiempo el hincha que quiera podrá adquirir una réplica firmada por Maradona en la tienda oficial del club. pic.twitter.com/2T9yaFs16qEn tanto, los interesados en tener una réplica podrán adquirirla a un valor de 50 mil pesos, aunque el mismo no contara con la firma del entrenador, en la tienda oficial del club, ubicada en la sede de calle 4 entre 51 y 53 de la capital bonaerense.",[]
2020-01-29 13:43:00,https://www.minutouno.com/notas/5079662-un-nuevo-testigo-aseguro-que-hubo-cuatro-agresores-principales-el-crimen-fernando-baez-sosa,"Un docente y taxista de Villa Gesell se presentó esta semana como testigo del crimen de Fernando Báez Sosa por el que siguen imputados al menos 10 jugadores de rugby del Club Náutico Arsenal Zarate.El hombre ""no recuerda ni pudo ver los rostros"" de los asesinos del muchacho de 19 años, pero sí pudo relatar la secuencia del ataque, y ""desde otra perspectiva habló de cómo fue la golpiza y de la brutalidad"", explicó el abogado de la familia, Fernando Burlando.Al no haber podido ver los rostros de los agresores el testigo no participará de una próxima rueda de reconocimiento, pero pudo determinar que hubo ""cuatro agresores"" principales.Además pudo relatar las ""circunstancias de cómo le impedían a los amigos"" de Fernando ""llegar para auxiliarlo, reduciéndolos con golpes de puño y patadas"".Burlando reveló que el testigo aportó datos como que Fernando recibió ""cuatro golpes muy fuertes que prácticamente lo neutralizaron"" además de ""una patada que él describe como cuando se le pega a una pelota de fútbol o a una pelota de rugby para convertir en la hache"".El abogado también anticipó que hay otra testigo que fue citada por la fiscal del caso, Veróncia Zamboni, pero que no se presentó pese a haber sido notificada en tres ocasiones, y no descartó que sea llevada a declarar ""por la fuerza pública"".Como esa testigo también hay ""no menos de tres"" personas más que fueron identificadas como posibles fuentes para descubrir qué ocurrió en la madrugada del 18 de enero frente a Le Brique.Por ejemplo el abogado señaló a ""la novia de uno de los testigos, una menor que estuvo exponiendo su conocimiento en los medios y un joven que estaba en la puerta de Le Brique"".Este miércoles por la mañana, a su llegada a la fiscalía para las declaraciones testimoniales previstas, Burlando aseguró a la prensa que ""lo mejor que pueden hacer"" los detenidos ""es empezar a hablar"" y expresó que ""la conciencia los va a hacer hablar"".El abogado se centró especialmente en Alejo Milanesi, de 20 años, el único de los rugbiers que no fue identificado en las ruedas de reconocimiento. Para Burlando""es necesario que declare y que todo lo que diga lo pueda probar"".","['no recuerda ni pudo ver los rostros', 'desde otra perspectiva habló de cómo fue la golpiza y de la brutalidad', 'cuatro agresores', 'circunstancias de cómo le impedían a los amigos', 'llegar para auxiliarlo, reduciéndolos con golpes de puño y patadas', 'cuatro golpes muy fuertes que prácticamente lo neutralizaron', 'una patada que él describe como cuando se le pega a una pelota de fútbol o a una pelota de rugby para convertir en la hache', 'por la fuerza pública', 'no menos de tres', 'la novia de uno de los testigos, una menor que estuvo exponiendo su conocimiento en los medios y un joven que estaba en la puerta de Le Brique', 'lo mejor que pueden hacer', 'es empezar a hablar', 'la conciencia los va a hacer hablar', 'es necesario que declare y que todo lo que diga lo pueda probar']"
2020-01-29 13:33:00,https://www.minutouno.com/notas/5079660-alerta-coronavirus-se-activo-el-protocolo-especial-dos-casos-sospechosos-ezeiza,"Tras la propagación del coronavirus, los aeropuertos internacionales de todo comenzaron a tomar medidas para evitar que este virus siga expandiéndose en el mundo.Si bien la nueva cepa de esta infección respiratoria o gastrointestinal no llegó al país, este miércoles ya se activó el protocolo sanitario en Ezeiza por dos casos sospechosos: se trata de una pasajera española que llegó 07:50 de Roma en Alitalia y otra taiwanesa que arribó a las 10:00 de Dallas por American Airlines.Según trascendió, las mujeres presentaban un cuadro de tos intensa y fiebre. Los especialistas encendieron las alarmas, la pusieron en observación y siguieron las indicaciones impuestas por el Ministerio de Salud. Finalmente, las pasajeras no presentaban el virus. El Gobierno inició un protocolo en el caso de que se presenten casos de coronovirus, pese a que la Organización Mundial de la Salud ( OMS) no decretó el alerta mundial. “Veo el riesgo lejano. No ha habido síntomas en nuestro país, pero cualquiera pasajero que lo presente no podrá bajar del avión”, explicó Ginés González GarcíaEl ministerio de Salud dispuso que cualquier persona que venga de un país procedente de China con escalas vía París, Roma o San Pablo tendrá que pasar por un protocolo. “Todo el sistema de sanidad está en alerta”, agregó el funcionario. El establecimiento capacitado para recibir supuestos casos de coronavirus será el Hospital zonal General de Agudos Dr. Alberto Eurnekian de Ezeiza. También está trabajando en el tema el Instituto de enfermedades infecciosas Carlos Malbrán.","['Veo el riesgo lejano. No ha habido síntomas en nuestro país, pero cualquiera pasajero que lo presente no podrá bajar del avión', 'Todo el sistema de sanidad está en alerta']"
2020-01-29 13:33:00,https://www.minutouno.com/notas/5079660-alerta-coronavirus-se-activo-el-protocolo-especial-dos-casos-sospechoso-ezeiza,"Tras la propagación del coronavirus, los aeropuertos internacionales de todo comenzaron a tomar medidas para evitar que este virus siga expandiéndose en el mundo.Si bien la nueva cepa de esta infección respiratoria o gastrointestinal no llegó al país, este miércoles ya se activó el protocolo sanitario en Ezeiza por dos casos sospechosos: se trata de una pasajera española que llegó 07:50 de Roma en Alitalia y otra taiwanesa que arribó a las 10:00 de Dallas por American Airlines.Según trascendió, las mujeres presentaban un cuadro de tos intensa y fiebre. Los especialistas encendieron las alarmas, la pusieron en observación y siguieron las indicaciones impuestas por el Ministerio de Salud. Finalmente, las pasajeras no presentaban el virus. El Gobierno inició un protocolo en el caso de que se presenten casos de coronovirus, pese a que la Organización Mundial de la Salud ( OMS) no decretó el alerta mundial. “Veo el riesgo lejano. No ha habido síntomas en nuestro país, pero cualquiera pasajero que lo presente no podrá bajar del avión”, explicó Ginés González GarcíaEl ministerio de Salud dispuso que cualquier persona que venga de un país procedente de China con escalas vía París, Roma o San Pablo tendrá que pasar por un protocolo. “Todo el sistema de sanidad está en alerta”, agregó el funcionario. El establecimiento capacitado para recibir supuestos casos de coronavirus será el Hospital zonal General de Agudos Dr. Alberto Eurnekian de Ezeiza. También está trabajando en el tema el Instituto de enfermedades infecciosas Carlos Malbrán.","['Veo el riesgo lejano. No ha habido síntomas en nuestro país, pero cualquiera pasajero que lo presente no podrá bajar del avión', 'Todo el sistema de sanidad está en alerta']"
2020-01-29 12:49:00,https://www.minutouno.com/notas/5079657-incautaron-un-avion-argentino-mil-kilos-cocaina-mexico,"Un jet privado que partió desde Argentina hacia la isla de Cozumel, el estado mexicano de Quintana Roo, fue incautado por Defensa Nacional de México porque transportaba casi mil kilos de cocaína en 32 paquetes.Según comunicó la Fuerza Aérea Mexicana, la aeronave era piloteada por dos hombres de nacionalidad boliviana y se trata de la segunda que aterriza con droga en el caribe mexicano en dos días.""Mediante el Sistema Integral de Vigilancia Aérea de esta Dependencia se detectó una aeronave ilícita en aguas nacionales, procedente de Argentina con destino a Cozumel, Quintana Roo, por lo que se desplegaron aeronaves de la Fuerza Aérea Mexicana, con el fin de realizar el seguimiento"", explicó el Gobierno mexicano.#Comunicado Ejército y Fuerza Aérea Mexicanos aseguran aeronave y droga en el estado de Quintana Roo.https://t.co/KD7mt8QXuF pic.twitter.com/qhmOHmsHmcEl avión debió aterrizar de manera forzada en el aeródromo de Mahahual al encontrarse con aviones del ejercito nacional.Otro aeronave con drogas aterrizó este lunes en un camino al norte de la costa. Los narcotraficantes dispararon contra una patrilla militar que intentó atraparlos y un soldado muerto y un general resultó herido. En ese avión encontraron 26 paquetes.","['Mediante el Sistema Integral de Vigilancia Aérea de esta Dependencia se detectó una aeronave ilícita en aguas nacionales, procedente de Argentina con destino a Cozumel, Quintana Roo, por lo que se desplegaron aeronaves de la Fuerza Aérea Mexicana, con el fin de realizar el seguimiento']"
2020-01-29 12:38:00,https://www.minutouno.com/notas/5079652-el-resultado-la-autopsia-la-muerte-del-bailarin-juan-carlos-acosta,"La Fiscalía Criminal y Correccional N°21 reveló las causas de la muerte del bailarín.El mundo del espectáculo se vio sacudido por la repentina muerte del bailarín Juan Carlos Acosta, con mensajes muy sentidos como el Jésica Cirio. Este miércoles, la Fiscalía Criminal y Correccional N°21 emitió un comunicado revelando la causa del fallecimiento, detallando que los resultados de la autopsia dejan en claro que murió de una tromboembolia pulmonar.El bailarín, conocido en el ambiente artístico por haber formado parte de ShowMatch en 2014 y 2015 y ser compañero de figuras como Nazarena Vélez y Jésica Cirio, murió el domingo a la noche luego de varios días con dolores en la espalda.De acuerdo al adelanto de autopsia realizado por personal del Cuerpo Médico Forense la muerte de Juan Carlos Acosta se produjo como consecuencia de una tromboembolia pulmonar. Esto descarta, en principio, la participación directa o indirecta de terceras personas. A partir de ahora se continuarán con todas las medidas protocolares previstas para estos casos.",[]
2020-01-29 12:15:00,https://www.minutouno.com/notas/5079661-encontraron-al-mochilero-argentino-que-estaba-desaparecido-peru,"Encontraron a Francisco Ciarlantini Cristoforone, el mochilero de 24 años oriundo de la ciudad bonaerense de Pigüé, que se encontraba desaparecido desde el 23 de diciembre de 2019 en Perú.La encargada de dar a conocer la buena noticia fue Fabiana Benestante, mamá de Francisco, que lo hizo a través de su Facebook.Fabiana arribó a Lima el martes por la tarde, acompañada de su hijo mayor Agustín. Allí fueron recibidos por Kevín, otro mochilero y amigo de Francisco, que había recolectado datos y tenía conocimiento de la zona por la que se estaba moviendo el joven extraviado.Más tarde los familiares y amigos de Francisco se trasladaron hacia La Victoria, un peligroso barrio de los suburbios de la capital peruana, dónde acudieron a una dependencia policial para hacer la denuncia.Junto a la Policía comenzaron la búsqueda hasta que lograron dar con el paradero de Francisco. Al momento del reencuentro “estaba flaco, sucio y con la ropa en mal estado"" y “no paraba de llorar”, detalló su Fabiana.Luego fueron al Consulado Argentino en Lima, para realizar los trámites correspondientes que le permitan emprender la vuelta sin inconveniente.En 4 días esperan estar devuelta en Pigüé, dónde lo esperan sus dos hermanas menores y su papá, Marcelo.","['estaba flaco, sucio y con la ropa en mal estado', 'no paraba de llorar']"
2020-01-29 12:10:00,https://www.minutouno.com/notas/5079650-antonio-gasalla-suspende-funciones-mar-del-plata-sus-problemas-salud,"El capocómico suspendió todas sus funciones hasta el jueves y podría abandonar la temporada definitivamente.Desde hace tiempo se rumorea el final de la obra de Antonio Gasalla en Mar del Plata. La cuenta oficial de Twitter del Multitabaris/Multiteatro Comafi anunció la suspensión de algunas funciones.“Confirmadas las suspensiones del espectáculo de Antonio Gasalla para los días de hoy, mañana y jueves. Informa la sala de teatro Radio City de Mar del Plata que las entradas de devuelven por los mismos canales por donde fueron adquiridas”, publicaron.Confirmadas las suspensiones del espectáculo de Antonio Gasalla para los días de hoy, mañana y jueves.Informa la sala de teatro Radio City de Mar del Plata que las entradas de devuelven por los mismos canales por donde fueron adquiridas.Algunas versiones indican que está todo preparado para levantar definitivamente la temporada.","['Confirmadas las suspensiones del espectáculo de Antonio Gasalla para los días de hoy, mañana y jueves. Informa la sala de teatro Radio City de Mar del Plata que las entradas de devuelven por los mismos canales por donde fueron adquiridas']"
2020-01-29 11:41:00,https://www.minutouno.com/notas/5079649-desgarrador-la-hija-del-goleador-argentino-chimy-avila-se-quiebra-la-lesion-su-papa,"Ezequiel ""Chimy"" Ávila estaba en el mejor momento de su carrera (incluso sonó para reemplazar al lesionado Luis Suárez en el Barcelona) hasta que hace unos días una rotura del ligamento cruzado de su rodilla izquierda le cortó la ilusión.El delantero del Osasuna, una de las grandes revelaciones de la Liga española, está comenzando entonces una recuperación que le demandará varios meses, aunque su cabeza parece estar 100 por ciento preparada para afrontarla. ""Hoy comienza un proceso muy importante para mi muy duro pero es un obstáculo más que la vida me pone. Gracias a todos por el apoyo y el cariño volveré más fuerte que nunca!!!!"", había escrito el rosarino en su cuenta de Instagram.Hoy comienza un proceso muy importante para mi muy duro pero es un obstáculo más que la vida me pone. Gracias a todos por el apoyo y el cariño volveré más fuerte que nunca!!!!Una publicación compartida por  Ezequiel Chimy Avila (@chimy_avila) el 25 de Ene de 2020 a las 2:04 PSTPero ahora, otra vez mediante las redes sociales, Ávila compartió un video conmovedor. El mismo muestra a su pequeña hija llorando y lamentándose por la dura lesión de su papá, mientras él intenta consolarla.""Te amo hija papá volverá mucho más fuerte!!!"", escribió el goleador junto a la filmación que rápidamente se viralizó y conmovió a todos.El delantero tiene 25 años y actualmente es uno de los delanteros más destacados de la Liga española jugando para el Osasuna, club al que llegó a mediados de 2019 luego de romperla en el Huesca.Nacido en Empalme Graneros, un humilde barrio de Rosario, Ávila, debutó en Primera en Tiro Federal, aunque por un tiempo debió colgar los botines por problemas familiares. Fueron épocas en las que coqueteó con la delincuencia y trabajó de albañil para ganarse la vida.“Estaba en mi casa sentado, se me caían las lágrimas al ver a mis excompañeros que estaban jugando profesionalmente. Mi señora me vio y me preguntó por qué lloraba. Lloraba por cómo se me había escapado el fútbol. A veces, por elegir mal, las cosas se escapan. Y me dijo: ‘Si Dios quiere no se te va a escapar’. Y me entrené”, reveló sobre aquella época en una entrevista al Diario de Navarra.En 2015 llegó a San Lorenzo luego de quedar libre en Tiro, aunque nunca pudo lograr la continuidad deseada y terminó yéndose a préstamo al Huesca en lo que significa su única manera de sumar minutos en cancha.La vida te pone pruebas y obstáculos, pero sólo depende de uno mismo saber hasta dónde quiere dar guerra. Yo en la vida aprendí a combatir por lo que amo. El pasado viernes inicié un partido muy importante para mí y para mi familia. Pero también para toda la gente que me apoya y que sabe que, hasta el último segundo, lo dejé todo en el campo. Siempre dije y voy a seguir sosteniendo que yo vivo cada partido como si fuese el último de mi vida. Hoy, tengo una larga recuperación por delante. Pero, con el apoyo de la gente me quiere, todo será más fácil. Estos días he recibido muchísimos mensajes de ánimo en las redes sociales y sólo puedo dar las gracias. Sé que tengo un duro camino por recorrer, pero también sé que volveré más fuerte y con muchas más ilusiones. Me costó mucho llegar hasta donde llegué. Fue como escalar los Pirineos. Pero me siento preparado para volver a hacerlo, porque sólo me importa la felicidad de la gente que corea mi nombre y que disfruta con el Comandante. ¡Este partido lo vamos a ganar todos juntos! ¡Muchas gracias por su cariño! Estaré eternamente agradecido. Ezequiel Chimy Ávila.Una publicación compartida por  Ezequiel Chimy Avila (@chimy_avila) el 27 de Ene de 2020 a las 9:03 PSTY fue allí donde Ávila comenzó a cautivar a todos. A fuerza de goles y grandes actuaciones, fue contratado por el Osasuna luego del descenso del Huesca y no defraudó, a punto tal de convertirse en uno de los delanteros del momento en la Liga española, donde lleva 9 goles y está a cinco de un tal Lionel Messi, actual goleador del certamen.","['Chimy', 'Hoy comienza un proceso muy importante para mi muy duro pero es un obstáculo más que la vida me pone. Gracias a todos por el apoyo y el cariño volveré más fuerte que nunca!!!!', 'Te amo hija papá volverá mucho más fuerte!!!', 'Estaba en mi casa sentado, se me caían las lágrimas al ver a mis excompañeros que estaban jugando profesionalmente. Mi señora me vio y me preguntó por qué lloraba. Lloraba por cómo se me había escapado el fútbol. A veces, por elegir mal, las cosas se escapan. Y me dijo: ‘Si Dios quiere no se te va a escapar’. Y me entrené']"
2020-01-29 11:23:00,https://www.minutouno.com/notas/5079630-coronavirus-alerta-regional-cuatro-casos-sospechosos-brasil-y-paraguay,"Durante las primeras horas del miércoles el ministro de Salud de Paraguay, Julio Mazzoleni, confirmó que está monitoreando un caso sospechoso de coronavirus importado.Se trata de un hombre de 48 años, y según detalló el ministro,“el paciente bajo sospecha fue evaluado, está en muy buen estado en general. Pero dado que presentó síntomas respiratorios y estuvo en la China continental, entonces cuadra como un caso sospechoso”, expresó en una entrevista que le hicieron en el canal Gen.#APuntoPrimer caso sospechoso de coronavirus en Paraguay. Salud Pública pide mantener la calma. Habla el Ministro de Salud, @MazzoleniJulio. 12/612HD de Tigo TV, 8 de Copaco, 15 Claro IPTV y 12 Personal https://t.co/fYMaekk5tL @Universo970py pic.twitter.com/8mkAKJ45hyMazzoleni expresó que “una vez que el período de incubación haya finalizado, podemos ir descartando la presencia del virus”, por último instó a la ciudadanía a mantener la calma y manejar la información precisa sobre el tema.Por su parte, el Ministerio de Salud de Brasil confirmó que están estudiando 3 casos sospechosos, tras haber descartado 127.El primero que se conoció es el de una joven de 22 años de Minas Gerais, que viajó a Wuhan -lugar donde se originó el virus- y que presentó síntomas compatibles con la dolencia.Según contó el ministro Luiz Henrique Mandetta, pese a que se encuentra en buen estado de salud, la mujer está aislada en el hospital y es vigilada permanentemente, así como las 14 personas que tuvieron contacto directo con ella.Los otros dos casos que están siendo analizados son más recientes y, hasta el momento, solo trascendió que uno es en el estado de Paraná y el otro en Rio Grande do Sul.Además el gobierno de Brasil llamó a la población a evitar los viajes al país asiático, y elevó el alerta para el sistema de salud a “peligro inminente”, siguiendo la decisión de la Organización Mundial de la Salud (OMS) de aumentar a alto el riesgo global por el coronavirus.","['el paciente bajo sospecha fue evaluado, está en muy buen estado en general. Pero dado que presentó síntomas respiratorios y estuvo en la China continental, entonces cuadra como un caso sospechoso', 'una vez que el período de incubación haya finalizado, podemos ir descartando la presencia del virus', 'peligro inminente']"
2020-01-29 10:44:00,https://www.minutouno.com/notas/5079631-un-mapa-vivo-y-tiempo-real-muestra-la-expansion-del-coronavirus-el-mundo,"El brote de coronavirus que tiene en vilo a la población mundial puede seguirse en vivo y en tiempo real. Google desarrolló un completo mapa en que se detallan todos los casos en los que se sospechó de un posible contagio, los confirmados y los que ya se descartaron.Creado el 22 de enero, el mapa se nutre minuto a minuto con la información que se confirma en diversas partes del mundo, mientras que también aparecen los casos que ya fueron descartados y los que se están investigando.En el mismo, por ejemplo, figuran los casos en zonas cercanas a Argentina como Paraguay, Brasil y Perú, que se encuentran en plena investigación por posibles casos en sus territorios.Al menos 132 personas murieron hasta el momento en China a causa del coronavirus, en tanto más de 6 mil contrajeron el virus, según informó la Comisión Nacional de Sanidad del gigante asiático. Además otros países como Japón, Alemania, Malasia y Emiratos Árabes también informan la presencia de personas con la enfermedad.",[]
2020-01-29 10:09:00,https://www.minutouno.com/notas/5079617-estudiantes-vuelve-romper-el-mercado-marcos-rojo-sera-el-nuevo-refuerzo,"Luego de casi 10 años en el fútbol europeo, el defensor Marcos Rojo vuelve al ""primer amor"" y será refuerzo de Estudiantes de La Plata, que se asegura así la llegada de otro ex jugador de la Selección argentina.Si bien aún resta la confirmación oficial, en Inglaterra ya dan por hecha la cesión a préstamo del jugador del Manchester United, que en principio sería por seis meses para obtener la continuidad que no tiene en su equipo.Rojo, que jugó los Mundiales de Brasil 2014 y Rusia 2018 (hizo un gol en cada uno), se sumará entonces a otro histórico de la Selección como Javier Mascherano, que ya debutó en el Pincha en la igualdad frente a San Lorenzo.El defensor de 29 años había dejado Estudiantes tras consagrarse campeón del Apertura 2010 y pasó a jugar en el Spartak de Moscú. Luego fue transferido al Sporting Lisboa de Portugal y desde hace cinco temporadas está en Manchester, donde jugó 122 partidos, pero hoy no es tenido en cuenta por el entrenador Ole Gunnar Solskjaer.En el Pincha jugó 53 partidos y marcó un gol (a Boca) y la ilusión del futbolista además de ponerse la camiseta del club del que es hincha es lograr continuidad para ser tenido en cuenta por Lionel Scaloni en la Selección nacional.",['primer amor']
2020-01-29 10:04:00,https://www.minutouno.com/notas/5079612-coronavirus-reino-unido-suspendio-vuelos-china-y-evacuara-los-ciudadanos-britanicos,"La aerolínea British Airways suspendió este miércoles todos los vuelos directos desde el Reino Unido hacia y desde China debido al brote de coronavirus, mientras que el Gobierno prepara la evacuación de los ciudadanos británicos en Wuhan.""Pedimos disculpas a los clientes por las molestias, pero la seguridad de nuestros pasajeros y la tripulación siempre es nuestra prioridad"", dijo la compañía en un comunicado.El Reino Unido desaconsejó los viajes a China para evitar la propagación del virus que ya se cobró más de 100 muertes y se extendió al menos a 16 países.Hasta ayer no hubo casos confirmados en el Reino Unido o de sus ciudadanos en el extranjero, y el riesgo sigue siendo bajo, indicó el Ministerio de Relaciones Exteriores y de la Commonwealth (FCO por sus siglas en inglés)Mientras tanto, el gobierno está organizando para este jueves la evacuación de los británicos que se encuentran en Wuhan y la provincia circundante de Hubei.Los británicos que regresan de Wuhan serán puestos en cuarentena durante 14 días.Según se informó, las autoridades sanitarias están considerando llevar a los pasajeros a una base militar una vez que lleguen al Reino Unido.A los pasajeros se les pedirá que firmen un contrato antes de abordar el avión aceptando ser puestos en cuarentena y en caso de que se nieguen, corren el riesgo de no ser autorizados a viajar.Se cree que hay hasta 300 ciudadanos en el área, entre ellos, una familia británica que quedó atrapada en el centro del brote de coronavirus que viajó a la provincia de Hubei.Según consignó el diario británico The Guardian, Sindy Siddle viajó a la provincia de Hubei con su esposo, Jeff y su hija Jasmine, de nueve años, para pasar el Año Nuevo Chino con su familia en la aldea de Hongtu.La familia, oriunda de Prudhoe, Northumberland, al sur de Inglaterra, dijo que no había advertencias sanitarias vigentes cuando volaron el 15 de enero pasado.Pero a Siddle, según la disposición del Ministerio de Relaciones Exteriores del Reino Unido, no se le permitirá subir al avión que evacuará a los ciudadanos británicos en los próximos días por tener también un pasaporte chino.","['Pedimos disculpas a los clientes por las molestias, pero la seguridad de nuestros pasajeros y la tripulación siempre es nuestra prioridad']"
2020-01-29 09:43:00,https://www.minutouno.com/notas/5079605-alberto-fernandez-parte-este-miercoles-europa,"El presidente Alberto Fernández mantendrá este jueves reuniones de trabajo en la residencia de Olivos y por la noche partirá rumbo a Europa, en el marco de una gira que incluirá un encuentro con el papa Francisco el viernes en El Vaticano.Fernández partirá a las 22:45 en un vuelo de Aerolíneas Argentinas rumbo a Roma, en una gira que incluirá a Berlín, Madrid y París.Al Presidente lo acompañarán la primera dama, Fabiola Yáñez; el secretario de Asuntos Estratégicos de la Presidencia, Gustavo Béliz; la ministra de Justicia y Derechos Humanos, Marcela Losardo; el canciller Felipe Solá; el secretario de Culto, Guillermo Olivieri; y su par de Comunicación y Prensa, Juan Pablo Biondi.De acuerdo con lo previsto en la agenda oficial, el encuentro de Fernández con el papa Francisco se producirá el viernes a las 6.30 hora argentina en la Biblioteca Privada del Palacio Apostólico.El Presidente dejará Roma el domingo por la noche para partir con destino a Alemania, donde está previsto un reunión al día siguiente -el lunes 3 de febrero- por la tarde con la canciller Angela Merkel, en Berlín. El martes 4, en tanto, el se verá con su par español, Pedro Sánchez, en el Palacio de La Moncloa, en Madrid, y el miércoles 5 almorzará con el mandatario francés, Emmanuel Macron, en el Palacio del Elíseo, sede de la Presidencia de la República francesa.Se trata del segundo viaje al exterior que emprende Fernández como Presidente. El primero fue el de la última semana a Jerusalén, para la conmemoración del Holocausto, donde conjugó un perfil bajo con la oportunidad de presentarse a un amplio espectro de líderes extranjeros, cuyos apoyos podrían contribuir en la renegociación de la deuda con el FMI.",[]
2020-01-29 09:25:00,https://www.minutouno.com/notas/5079606-el-incomodo-momento-que-vivio-rafa-nadal-un-seguridad-del-abierto-australia,"La imagen del español Rafael Nadal debe ser una de las más famosas y reconocibles del mundo. Sin embargo, un empleado de seguridad del Abierto de Australia cumplió a más no poder con el protocolo y protagonizó un insólito momento con el N°1 del ranking ATP.El nacido en Mallorca quiso ingresar sin credencial a la zona en la que se ubican los jugadores en el Rod Laver Arena, pero un guardia se lo impidió exigiéndole la misma ante la atónita mirada del tenista.La situación fue captada por las cámaras de seguridad, que muestran cómo otro empleado tuvo que intervenir para dejar pasar a Nadal. Para hacer aún más dantesca la situación, de fondo se puede divisar una gigantografía del jugador al que el agente le estaba negando la entrada.",[]
2020-01-29 08:51:00,https://www.minutouno.com/notas/5079415-asi-es-la-celda-del-penal-dolores-donde-fueron-alojados-los-rugbiers,"Los 10 varones de entre 19 y 21 años que están acusados de ser coautores o partícipes necesarios del crimen de Fernando Báez Sosa fueron trasladados al penal de Dolores, provincia de Buenos Aires.Después de pasar 10 días en la DDI de Villa Gesell y en Pinamar, los rugbiers del Club Nautico Arsenal Zarate están en el penal de Dolores, pero dormirán en un cuarto aislados del resto de la población carcelaria.La celda fue equipada con cuchetas, colchones y un inodoro encerrado en una casilla de madera para garantizar la privacidad de los rugbiers.",[]
2020-01-29 08:41:00,https://www.minutouno.com/notas/5079591-congreso-el-gobierno-incluyo-la-ley-gondolas-las-sesiones-extraordinarias,"El Decreto No 111/2020, publicado este miércoles en el Boletín Oficial, incluyó en el temario de las Sesiones Extraordinarias el tratamiento de la Ley de Góndolas y los cambios en el régimen de promoción de la Economía del Conocimiento.El Decreto, que lleva la firma del presidente Alberto Fernández y el jefe de gabinete Santiago Cafiero, suma varios puntos al temario de las próximas sesiones, entre ellos el ""proyecto de ley de Fomento de la Competencia en la Cadena de Valor Alimenticia. Relaciones entre Proveedores y Supermercados"", o como se conoce o la ""Ley de Góndolas"", que ya cuenta con media sanción de la Cámara de Diputados.El proyecto impulsado por la bancada del Peronismo Federal busca regular la exhibición de alimentos, bebidas y artículos de limpieza y tocador en grandes supermercados. Además, las cadenas son limitadas al 30% del espacio disponible el lugar para un mismo producto o proveedor.Los establecimientos alcanzados deberán garantizar un 25% de la góndola para la exhibición de productos de micro y pequeñas empresas nacionales y un 5% adicional para productos originados por la agricultura familiar, campesina e indígena y sectores de la economía popular. También limita un mínimo de cinco proveedores por producto y los plazos de pago a éstos.Decreto 111 - 2020 by MinutoUno.com on ScribdOtro aspecto que se incluyó en el temario es la modificación del régimen de Promoción de la Economía del Conocimiento. El 19 de enero el gobierno suspendió la aplicación del plan de beneficios fiscales e impositivos a empresas exportadoras de software y servicios, que había sido promovido por Mauricio Macri y que había comenzado a regir el 1° de enero.Al respecto, desde el Gobierno explicaron que había problemas en la implementación de la normativa, por lo que anunciaron que evaluaban una nueva reglamentación de la Ley 27.506. Entre las firmas beneficiadas estaba Mercado Libre, Accenture, PwC y la productora del director Juan José Campanella, llamada ""Mundo Loco"".Se trata también la designación de la Defensora y de los Defensores Adjuntos de los Derechos de las Niñas, Niños y Adolescentes y la de Embajadoras y Embajadores Extraordinarios y Plenipotenciarios.","['proyecto de ley de Fomento de la Competencia en la Cadena de Valor Alimenticia. Relaciones entre Proveedores y Supermercados', 'Ley de Góndolas', 'Mundo Loco']"
2020-01-29 08:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079589-florianopolis-un-turista-argentino-murio-electrocutado-un-camping,"Un turista argentino de 42 años murió electrocutado en un camping ubicado en las playas de Canasvieiras, Florianópolis (Brasil). El departamento de bomberos local precisó que el trágico accidente se produjo este martes alrededor de las 14.Según informa O Globo, la víctima habría manipulado un artefacto eléctrico cuando recibió una descarga fulminante, mientras estaba en una casa rodante -descalzo y con los pies mojados- acompañado por su esposa, en un camping muy concurrido.A pesar de que durante 40 minutos se le realizó el procedimiento de reanimación cardiopulmonar, el hombre no sobrevivió y se dio aviso al Instituto Médico Legal (IML) para la realización de la autopsia. De acuerdo con lo dicho por testigos, la familia estaba alojada en el camping -que está a tres cuadras de la playa- desde hacía un mes.El otro hecho dramático se produjo cuando un joven riojano de 19 años, murió ahogado en una playa de Florianópolis, donde pasaba sus vacaciones junto a cinco amigos.Según informaron allegados de la familia, Emanuel Orozco se ahogó el lunes por la tarde cuando se bañaba en una playa de esa ciudad, donde había llegado desde Córdoba para pasar sus vacaciones en la última quincena de enero.La madre del joven, identificada como María Virginia, dijo en declaraciones a radio Fénix que su hijo debía regresar este martes a La Rioja y que la muerte lo sorprendió en su último día de vacaciones en la playa brasileña.El joven ingresó al mar y la corriente los llevó varios metros lejos de la playa y no pudo regresar por sus medios.Uno de sus amigos, identificado como Juan Cruz Sánchez, lo habría rescatado junto a los bañeros, pero luego de 40 minutos de tratar de reanimarlo, murió pasadas las 20. Un allegado a la familia dijo que ""los padres están viajando a Brasil para traer el cuerpo"" del muchacho.El padre del joven, Walter Orozco, y la madre son muy conocidos en La Rioja porque son dueños de la empresa de transportes de pasajeros Orozco. Emanuel también era muy conocido en la capital riojana porque actuaba en elencos teatrales locales, y antes de viajar se había inscripto en la Universidad Nacional de La Rioja para cursar sus estudios universitarios.",['los padres están viajando a Brasil para traer el cuerpo']
2020-01-29 08:28:00,https://www.minutouno.com/notas/5079597-video-las-imagenes-del-helicoptero-kobe-bryant-minutos-antes-estrellarse,"En las últimas horas, se viralizó un video que fue grabado por un vecino de Glenn, California, en donde se ve al helicóptero Sikorsky S-76, de Kobe Bryant, bajando bruscamente en círculos en medio de la neblina, minutos antes de estrellarse.Según detalló el usuario, a través de la red social Twitter, decidió salir a filmar porque ""lo sorprendió el ruido que hacía la aeronave y porque estaba haciendo maniobras en círculos muy violentos”.Según informó el alguacil, Alex Villanueva, aún se está tratando de reconocer los restos de los 9 pasajeros que viajaban en la aeronave.La Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB) de los Estados Unidos difundió este martes que el helicóptero que cayó el domingo pasado cuando murieron nueve personas, entre ellas al ex astro NBA Kobe Bryant, no estaba equipado con un sistema de alarma de terreno. “La máquina no estaba equipada con un sistema de alarma de terreno que podría haber advertido al piloto que se estaba acercando a una ladera”, indicaron funcionarios de la NTSB, según reprodujo el diario Los Angeles Times.","['lo sorprendió el ruido que hacía la aeronave y porque estaba haciendo maniobras en círculos muy violentos', 'La máquina no estaba equipada con un sistema de alarma de terreno que podría haber advertido al piloto que se estaba acercando a una ladera']"
2020-01-29 07:55:00,https://www.minutouno.com/notas/5079588-crimen-fernando-baez-sosa-trasladaron-al-penal-dolores-los-rugbiers-acusados,"Cerca de 3.30 de la madrugada del miércoles comenzó el traslado de los acusados por el crimen de Villa Gesell, desde la Comisaría 1ra de Pinamar hasta la Unidad carcelaria 6 de Dolores, en un móvil de la Policía de la Provincia de Buenos Aires, que fue escoltado por móviles y efectivos del Grupo de Apoyo Departamental (GAD).Arribaron al penal a las 6 y fueron alojados en la alcaidía del complejo, donde permanecerán sin contacto con los demás presos hasta que se resuelva su situación procesal.Tras el arribo al penal se labraron las actuaciones administrativas correspondientes y los rugbiers fueron sometidos a una revisión médica y a una requisa.La alcaidía cuenta con una celda colectiva preparada para albergar a los detenidos, con cinco camas cuchetas y un baño con inodoro individual. Se encuentra situada en un primer piso entre los pabellones 9 y 10, donde se alojan los presos evangelistas, de escasa conflictividad. La zona es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen prisión preventiva.",[]
2020-01-29 07:39:00,https://www.minutouno.com/notas/5079587-muerte-kobe-bryant-el-helicoptero-no-tenia-sistema-alarma-terreno,"La Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB) de los Estados Unidos difundió este martes que el helicóptero que cayó el domingo pasado cuando murieron nueve personas, entre ellas al ex astro NBA Kobe Bryant, no estaba equipado con un sistema de alarma de terreno.“La máquina no estaba equipada con un sistema de alarma de terreno que podría haber advertido al piloto que se estaba acercando a una ladera”, indicaron funcionarios de la NTSB, según reprodujo el diario Los Angeles Times.El helicóptero Sikorsky S-76, de propiedad de la ex estrella de Los Angeles Lakers, se estrelló el domingo pasado a las 15 hora argentina contra una ladera en la zona de Calabasas, estado de California, luego de haber despegado del Aeropuerto John Wayne, en el condado de Orange, treinta y nueve minutos antes.Como consecuencia del impacto, Bryant, su hija Gianna (de apenas 13 años), otros seis ocupantes y el piloto Ara Zobayan fallecieron en el accidente.La investigadora de la NTSB, Jennifer Homendy, comentó que la agencia recomendó “hace dieciseis años” que la FAA requiera mejores medidas de seguridad a los helicópteros que “transporten a 6 o más pasajeros”.“A ese tipo de máquinas les recomendamos que estén equipadas con un sistema de alerta del terreno, pero la FAA no ha actuado”, se quejó.","['La máquina no estaba equipada con un sistema de alarma de terreno que podría haber advertido al piloto que se estaba acercando a una ladera', 'hace dieciseis años', 'transporten a 6 o más pasajeros', 'A ese tipo de máquinas les recomendamos que estén equipadas con un sistema de alerta del terreno, pero la FAA no ha actuado']"
2020-01-29 07:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079586-pronostico-del-tiempo-del-miercoles-29-enero-2020,"El Servicio Meteorológico Nacional (SMN) prevé para este miércoles lluvias aisladas y chaparrones durante toda la jornada, vientos moderados a intensos del sudeste rotando al este y una temperatura que irá de los 23 a los 28 grados en el área metropolitana.En su pronóstico extendido, el SMN anuncia para el jueves cielo parcialmente a algo nublado, vientos leves a moderados de direcciones variables y una temperatura que oscilará entre los 16 y los 28 grados.Para el viernes se espera cielo despejado a ligeramente nublado, vientos leves del noroeste rotando al noreste y una temperatura que irá de los 20 a los 30 grados.El sábado el cielo estará parcialmente nublado con vientos leves del noroeste rotando al este y la temperatura oscilará entre los 22 y los 32 grados.",[]
2020-01-29 00:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079520-deuda-externa-diputados-trata-este-miercoles-la-ley-sostenibilidad-que-fortalece-guzman-renegociar-la-deuda-externa,"El proyecto de Ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa será tratado este miércoles en la Cámara de Diputados. Se trata de una iniciativa que le permite al ministro de Economía, Martín Guzmán negociar los títulos emitidos por el país bajo ley extranjera, entre otras cuestiones. El proyecto de ley se inscribe en el marco de la ley de administración financiera que pide que el país mejore al menos dos de tres condiciones que son plazos, tasas de interés y monto de capital.Según el proyecto, el Poder Ejecutivo determinará mediante el Ministerio de Economía el monto final a renegociar, de un universo posible de cerca de US$ 140.000 millones emitidos bajo ley extranjera, que representan el 44,9% del total de la deuda pública argentina.Los tenedores privados tienen cerca de US$40.000 millones, mientras que el resto está en manos de dependencias públicas u organismos internacionales.En este marco, cobra relevancia el tope de comisión que podrán cobrar los asesores, bancos colocadores y otros intermediarios que participen de este proceso, que será ""a precios de mercado"" y que no podrá ser mayor al 0,01% de ese monto.Así, la comisión tope no podrá superar los US$40 millones, considerando los valores de la deuda al tercer trimestre de 2019.Sin embargo, para el cálculo de la deuda total se encuentran excluidos unos US$2400 millones de deuda pendiente de reestructuración, que tiene que ver con la deuda nominal en default de 2001, que representa menos del 1% del monto total.Tras la reunión de comisión en la que el oficialismo emitió el correspondiente dictamen, el flamante titular de la Comisión de Presupuesto y Hacienda de la Cámara baja, Carlos Heller, se mostró satisfecho con la discusión parlamentaria mantenida hoy, tras la habilitación obtenida para que se trate la iniciativa en el recinto mañana.""Hay consenso alrededor de la necesidad de renegociar la deuda insostenible y el reconocimiento de que la deuda era impagable fue de la gestión anterior, cuando se anunció el reperfilamiento de la deuda de letras en pesos antes de culminar el mandato, y se iba a enviar por ley un cambio en las condiciones en la deuda de ley argentina e iba a renegociar la deuda extranjera con el FMI"", dijo Heller.""Nosotros necesitamos una solución sostenible. Hoy la situación es crítica, la carga de la deuda no se puede sostener”, indicó en su momento Guzmán en la conferencia de prensa en la que presentó el texto enviado por el Ejecutivo.","['a precios de mercado', 'Hay consenso alrededor de la necesidad de renegociar la deuda insostenible y el reconocimiento de que la deuda era impagable fue de la gestión anterior, cuando se anunció el reperfilamiento de la deuda de letras en pesos antes de culminar el mandato, y se iba a enviar por ley un cambio en las condiciones en la deuda de ley argentina e iba a renegociar la deuda extranjera con el FMI', 'Nosotros necesitamos una solución sostenible. Hoy la situación es crítica, la carga de la deuda no se puede sostener']"
2020-01-28 22:16:00,https://www.minutouno.com/notas/5079553-argentina-debutara-la-eliminatorias-como-local-la-bombonera,"La Selección argentina dirigida por Lionel Scaloni comenzará a disputar las Eliminatorias para el Mundial de Qatar 2022 en La Bombonera, mismo escenario en el que finalizó las que disputó rumbo a Rusia 2018 con un empate ante Perú.Recibirá a Ecuador el próximo 26 de marzo en la primera fecha.En octubre de 2017, el combinado nacional que dirigía Jorge Sampaoli empató 0 a 0 con Perú y complicó sus chances de ir al Mundial. En la fecha final venció a Ecuador con tres goles de Lionel Messi y tras otros resultados favorables logró clasificar.“La Pulga” debe cumplir una fecha de suspensión por su expulsión ante Chile en el partido por el tercer puesto de la Copa América de Brasil 2019. Su debut será frente a Bolivia, como visitante en la altura de La Paz en la segunda jornada del 31 de marzo.La Selección también jugará en el Ciudad de La Plata, en el Malvinas Argentinas de Mendoza, en el Mario Alberto Kempes de Córdoba y en Santiago Del Estero. El “Monumental” de River será sede la Copa América 2020.","['La Pulga', 'Monumental']"
2020-01-28 20:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079479-con-dos-nuevos-positivos-son-9-los-rugbiers-identificados-el-crimen-fernando-baez-sosa,"Otros dos de los diez rugbiers detenidos por el homicidio Fernando Báez Sosa en Villa Gesell fueron identificados este martes por testigos, en lo que fue la cuarta y última rueda de reconocimiento. De este modo, suman nueve los imputados identificados como atacantes a la salida del boliche Le Brique.El abogado de la familia Báez Sosa y miembro del estudio de Fernando Burlando, Fabián Amendola, aseguró que dos amigos de la víctima incluyeron entre los atacantes a dos acusados que no habían sido reconocidos hasta ahora.“Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera”, dijo Amendola tras la última jornada de ruedas a las que fueron sometidos los 11 acusados del crimen.De este modo, el letrado indicó que en base a estos nuevos elementos solo uno de los rugbiers detenidos, Alejo Milanesi (20), no fue reconocido en ninguna de la rondas, además de Pablo Ventura, aprehendido 12 horas después del asesinato y liberado cuatro días después por falta de pruebas.Fuentes de la investigación revelaron a Télam que en el cierre de los reconocimientos, Juan Pedro Guarino fue señalado por dos testigos como parte quienes se encontraban en la calle cuando atacaron a Fernando.Este testimonio contradice la versión de la madre de Guarino, que dijo días atrás que su hijo “no estaba en el lugar de los hechos”.Además, uno de estos dos testigos reconoció también a Blas Conalli como quien “golpeó Fernando a la calle antes de que se cayera”.En tanto, el primer testigo de la jornada reconoció antes del mediodía a los mismos siete rugbiers que habían sido identificados en la tres primeras jornadas: Máximo Thomsen (20), Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).En ese sentido, Amendola aseguró que este testigo “detalló los roles de cada uno de estos siete imputados”, en línea con la declaración que brindó ayer por casi dos horas ante la fiscal Verónica Zamboni, titular de la Unidad Funcional de Instrucción 6 de Gesell.El abogado adelantó además que este miércoles brindarán testimonio ante Zamboni dos nuevos testigos.","['Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera', 'no estaba en el lugar de los hechos', 'golpeó Fernando a la calle antes de que se cayera', 'detalló los roles de cada uno de estos siete imputados']"
2020-01-28 19:50:00,https://www.minutouno.com/notas/5079478-pablo-ventura-y-su-padre-dejaron-villa-gesell-la-ultima-rueda-reconocimiento,"Pablo Ventura y su padre, José María, emprendieron este martes el regreso a su casa en Zárate una vez concluida la cuarta y última rueda de reconocimiento en el marco de la investigación por el crimen de Fernando Báez Sosa.Los Ventura estuvieron alojados en el hotel del sindicato de Luz y Fuerza en Villa Gesell a la espera de que los testigos del caso identificaran a los acusados por el asesinato del chico de 19 años, que fue atacado a la salida del boliche Le Brique.Ventura, de 21 años, fue señalado en tono de broma por los rugbiers del Club Nautico Arsenal Zárate como responsable por el asesinato de Báez Sosa cuando en realidad los testigos los ubicaron a ellos en la escena.La policía buscó a Ventura, que estaba en Zárate al momento del asesinato, y lo llevó en un patrullero de la Delegación Departamental de Investigaciones de Campana a Villa Gesell para declarar ante la fiscal Verónica Zamboni.""Sólo quiero ver a mí mamá y tratar de volver a mi vida normal"", expresó el muchacho, que practica remo a diferencia de los rugbiers acusados.Desde que fue liberado, hace una semana, Ventura prefirió ""no mirar televisión ni noticias"" en un esfuerzo por ""despejar la cabeza"" y entender ""cómo pasó esto que fue como una pesadilla de película"".José María Ventura explicó que su hijo y él estuvieron ""prácticamente sin equipaje"" mientras permanecieron en Villa Gesell.De hecho, el celular del muchacho sigue en el Juzgado de Garantías 6 de Gesell hasta que terminen los peritajes ordenados por la fiscalía.A diferencia de los rugbiers, Ventura entregó la clave para desbloquear su celular por lo que los peritos deberían avanzar sobre el aparato rápidamente.""Pablo está autorizado a volver a Zárate"", explicó su abogado, Jorge Santoro, pero seguirá ""a disposición de la fiscalía para lo que sea necesario"" ya que aún está imputado en la causa por el asesinato ocurrido en la madrugada del 18 de enero.El muchacho participó este martes de la última rueda de reconocimiento en la Secretaría de Seguridad y luego pasó brevemente por el hotel, recogió sus cosas y salió a la ruta 11 con su padre rumbo a su hogar.","['Sólo quiero ver a mí mamá y tratar de volver a mi vida normal', 'no mirar televisión ni noticias', 'despejar la cabeza', 'cómo pasó esto que fue como una pesadilla de película', 'prácticamente sin equipaje', 'Pablo está autorizado a volver a Zárate', 'a disposición de la fiscalía para lo que sea necesario']"
2020-01-28 18:23:00,https://www.minutouno.com/notas/5079470-excarcelaron-un-acusado-femicidio-y-amenaza-los-testigos-del-juicio,"En vísperas de las fiestas, Pablo Barberio volvió a su casa de Villa Luro luego de permanecer en prisión preventiva en la cárcel de Ezeiza los últimos 2 años y medio.Barberio de 51 años está acusado por el homicidio de Gloria Sierra, la abogada proteccionista y ex presidenta del Movimiento Argentino de Protección al Animal (MAPA). Fuentes cercanas a la investigación revelaron que el Tribunal Federal No17 derivó la competencia al Juzgado Civil No23, que resolvió el traslado del imputado al Hospital Borda con una custodia policial que no se cumplió.Desde su liberación, Bruno Caamaño (ex hijastro de Barberio y testigo clave en la causa) teme por su vida y la de su familia. No solo vive a pocos metros de la casa del presunto homicida, sino que denunció amenazas contra él, su madre y vecinos. Como consecuencia de esta situación algunos de ellos comenzaron a sufrir ataques de pánico.Según denunció Caamaño, Barberio camina libremente por las calles del barrio, se burla de la Justicia, se mete en su jardín y desde donde mira hacia el interior de la casa, se trepa por los techos de los vecinos y hasta maneja el auto del padre sin poseer licencia de conducir.Asimismo denunció que Barberio escribe desde un perfil falso en Facebook (Antonio Montana, nombre que remite al personaje de la madia de la película “Scarface” de Brian De Palma) y deja comentarios en su cuenta ""oficial"" (a la cual no debería tener acceso) en los que insiste con su inocencia y reclama el sobreseimiento por la supuesta falta de pruebas.A pesar de ello aunque el juzgado levantó la prisión preventiva, el juicio oral sigue pendiente.En 2017 Caamaño incriminó a su ex padrastro en el asesinato de la abogada Gloria Sierra. Ante la justicia declaró que Barberio le confesó el crimen y que le pidió ayuda para desmembrar y descartar el cuerpo.Incluso detalló que el principal sospechoso le dijo que la mató con sus propias manos y que le había costado ahorcarla. ""Era dura la vieja"" aseguró ante la justicia Caamaño que le dijo Barberio cuando le confesó el crimen.En la causa, además de Barberio hay otra persona imputada. Se trata de Elisabet Koenig, también proteccionista.La causa está caratulada como ""femicidio, homicidio agravado por el vínculo y criminis causae"".La fiscalía sostiene que el móvil del crimen fue la apropiación de la casa de la víctima en Flores, un inmueble valuado en más de 1 millón de dólares. La Justicia encontró chats entre Koenig y Barberio en los que confabulaban para adulterar la escritura, que tras el asesinato desapareció de la casa de la víctima.Sierra había contratado a Barberio para que la ayudase a cuidar de sus animales. El sospechoso se había acercado a la víctima utilizando su supuesta amor por los animales como una manera de establecer un vínculo. Sin embargo en el allanamiento realizado en la casa del imputado la justicia encontró animales desnutridos, gatos y perros muertos en frascos de formol, en la heladera y semienterrados en toda la propiedad.","['Scarface', 'oficial', 'Era dura la vieja', 'femicidio, homicidio agravado por el vínculo y criminis causae']"
2020-01-28 18:23:00,https://www.minutouno.com/notas/5079470-excarcelaron-un-acusado-femicidio-y-amenza-los-testigos-del-juicio,"En vísperas de las fiestas, Pablo Barberio volvió a su casa de Villa Luro luego de permanecer en prisión preventiva en la cárcel de Ezeiza los últimos 2 años y medio.Barberio de 51 años está acusado por el homicidio de Gloria Sierra, la abogada proteccionista y ex presidenta del Movimiento Argentino de Protección al Animal (MAPA). Fuentes cercanas a la investigación revelaron que el Tribunal Federal No17 derivó la competencia al Juzgado Civil No23, que resolvió el traslado del imputado al Hospital Borda con una custodia policial que no se cumplió.Desde su liberación, Bruno Caamaño (ex hijastro de Barberio y testigo clave en la causa) teme por su vida y la de su familia. No solo vive a pocos metros de la casa del presunto homicida, sino que denunció amenazas contra él, su madre y vecinos. Como consecuencia de esta situación algunos de ellos comenzaron a sufrir ataques de pánico.Según denunció Caamaño, Barberio camina libremente por las calles del barrio, se burla de la Justicia, se mete en su jardín y desde donde mira hacia el interior de la casa, se trepa por los techos de los vecinos y hasta maneja el auto del padre sin poseer licencia de conducir.Asimismo denunció que Barberio escribe desde un perfil falso en Facebook (Antonio Montana, nombre que remite al personaje de la madia de la película “Scarface” de Brian De Palma) y deja comentarios en su cuenta ""oficial"" (a la cual no debería tener acceso) en los que insiste con su inocencia y reclama el sobreseimiento por la supuesta falta de pruebas.A pesar de ello aunque el juzgado levantó la prisión preventiva, el juicio oral sigue pendiente.En 2017 Caamaño incriminó a su ex padrastro en el asesinato de la abogada Gloria Sierra. Ante la justicia declaró que Barberio le confesó el crimen y que le pidió ayuda para desmembrar y descartar el cuerpo.Incluso detalló que el principal sospechoso le dijo que la mató con sus propias manos y que le había costado ahorcarla. ""Era dura la vieja"" aseguró ante la justicia Caamaño que le dijo Barberio cuando le confesó el crimen.En la causa, además de Barberio hay otra persona imputada. Se trata de Elisabet Koenig, también proteccionista.La causa está caratulada como ""femicidio, homicidio agravado por el vínculo y criminis causae"".La fiscalía sostiene que el móvil del crimen fue la apropiación de la casa de la víctima en Flores, un inmueble valuado en más de 1 millón de dólares. La Justicia encontró chats entre Koenig y Barberio en los que confabulaban para adulterar la escritura, que tras el asesinato desapareció de la casa de la víctima.Sierra había contratado a Barberio para que la ayudase a cuidar de sus animales. El sospechoso se había acercado a la víctima utilizando su supuesta amor por los animales como una manera de establecer un vínculo. Sin embargo en el allanamiento realizado en la casa del imputado la justicia encontró animales desnutridos, gatos y perros muertos en frascos de formol, en la heladera y semienterrados en toda la propiedad.","['Scarface', 'oficial', 'Era dura la vieja', 'femicidio, homicidio agravado por el vínculo y criminis causae']"
2020-01-28 17:47:00,https://www.minutouno.com/notas/5079453-para-el-fmi-el-encuentro-martin-guzman-fue-bastante-productivo-y-constructivo,"El ministro de Economía, Martín Guzmán, se reunió este martes con directivos del Fondo Monetario Internacional (FMI) en la ciudad de Nueva York. Pasadas las 15 hora de Argentina, el encargado del organismo para renegociar el acuerdo con el Gobierno, Luis Cubeddu, aseguró a la prensa que el encuentro fue “extremadamente positivo”.Se trata de la primera reunión formal entre el funcionario argentino y Fondo. A su término, Cubeddu aseguró que “fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro”.Luego de estas declaraciones, las acciones de las empresas argentinas que cotizan en la Bolsa de Nueva York mostraron un fuerte rebote: Despegar tuvo un salto del 15%; Central Puerto logró 5,7%; y el Banco Supervielle, 5,2%.La mayoría de los bonos de la deuda soberana también mostraron una mejor con alzas de hasta 2,3% para los papeles en dólares y en pesos.Según reveló Cubeddu, en el cónclave se diagramaron “los pasos a seguir” para reestructurar la deuda de 44.000 millones de dólares que Argentina contrajo entre 2018 y 2019, en plena crisis financiera del país.El encuentro tuvo lugar en el consulado argentino en Nueva York y significa el comienzo de las negociaciones oficiales entre Argentina y el FMI para avanzar en la discusión de un nuevo acuerdo por la deuda de alrededor de US$ 44.000 millones. El Gobierno quiere al menos dos años de plazo y cuotas más chicas que las pactas inicialmente para poder pagar.Guzmán estuvo acompañado en la reunión por el director por el Cono Sur para el FMI, Sergio Chodos. Por su parte, Cubeddu estuvo con la directora adjunta del Departamento para el Hemisferio Occidental, Julie Kozack.Guzmán se encontrará el 5 de febrero con la directora del organismo, Kristalina Georgieva, en un encuentro internacional sobre economía que se desarrollará en el Vaticano.","['extremadamente positivo', 'fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo con el ministro', 'los pasos a seguir']"
2020-01-28 17:40:00,https://www.minutouno.com/notas/5079454-senalaron-siete-los-diez-rugbiers-acusados-el-crimen-fernando-baez-sosa-villa-gesell,"Al menos siete de los 10 rugbiers de Zárate acusados por el crimen de Fernando Báez Sosa fueron identificados este martes durante la última rueda de reconocimiento realizada en Villa Gesell.En la cuarta y última rueda de reconocimiento hubo ""una persona reconocida que antes no lo había sido e integra la manada"" de varones acusados de matar a golpes a Báez Sosa, explicó Fernando Burlando, abogado de la familia del adolescente.Burlando evitó dar el nombre del rugbier recién identificado para ""no entorpecer la investigación"" y aclaró que ""no le interesa a la familia de Fernando tener rehenes en la investigación"" en referencia a los tres muchachos que no fueron señalados en ninguna de las ruedas de reconocimiento.Báez Sosa, de 19 años, fue asesinado a golpes en la madrugada del 18 de enero pasado en la puerta del boliche Le Brique frente a la mirada aterrorizada de decenas de personas. Varios testigos identificaron a siete de los 10 rugbiers que fueron arrestados tras el ataque.Entre los testigos están la joven que le practicó maniobras de resucitación a Báez Sosa y la recepcionista de un hotel que vio al grupo de rugbiers cuando corría a su casa de alquiler en el bosque.Pero además, según Burlando, un turista de 21 años fue capaz de declarar con una ""precisión feroz"" ante la Fiscalía Descentralizada de Villa Gesell, a cargo de Verónica Zamboni, para brindar los detalles de lo sucedido.""Este testigo generó una descripción muy precisa de los hechos y los involucrados, se trató de una descripción muy contundente"", manifestó el abogado.Además, el testigo ""se quebró y está angustiado por no haber podido participar ante tremenda agresión"", y fue capaz de señalar que Máximo Thomsen fue ""el líder del grupo"" que atacó a Báez Sosa.""Al único que vi que le pegaba en la cabeza era el de camisa negra. El de camisa negra arengaba y le decía 'cagón, levantate'"", dijo en referencia a Thomsen, quien además ""le pegó dos puntinazos en la cabeza"" a la víctima cuando estaba caída.","['una persona reconocida que antes no lo había sido e integra la manada', 'no entorpecer la investigación', 'no le interesa a la familia de Fernando tener rehenes en la investigación', 'precisión feroz', 'Este testigo generó una descripción muy precisa de los hechos y los involucrados, se trató de una descripción muy contundente', 'se quebró y está angustiado por no haber podido participar ante tremenda agresión', 'el líder del grupo', ""Al único que vi que le pegaba en la cabeza era el de camisa negra. El de camisa negra arengaba y le decía 'cagón, levantate'"", 'le pegó dos puntinazos en la cabeza']"
2020-01-28 17:25:00,https://www.minutouno.com/notas/5079449-incendio-villa-gesell-arden-pastizales-la-ruta-provincial-interbalnearia-11,"Afecta al menos a 50 hectáreas en el Barrio Norte. Los fuertes vientos propagan las llamas.Un incendio de grandes proporciones se desató esta tarde en la zona de médanos lindera al Barrio Norte de la localidad balnearia de Villa Gesell.Tenues llamas comenzaron este lunes y se reactivaron este martes pasadas las 17 horas. Afectaron la zona de la ruta interbalnearia 11 en el acceso de la ciudad.Según Télam, con información de bomberos de Villa Gesell el incendio se está expandiendo desde la entrada a la ciudad hacia la zona norte camino a Pinamar”.“Estamos trabajando junto a los bomberos de Cariló, Madariaga, Costa del Este y con personal de la Municipalidad para evitar que el fuego que se ha desatado en este bosque cruce la ruta donde se encuentran muchas viviendas, el golf club” sostuvieron voceros de bomberos.Por estas horas, las condiciones del clima, caluroso, seco y con vientos de 50 kilómetros por hora hacen que el fuego se expanda.También trabajan en el lugar maquinas pesadas del Municipio, personal de seguridad que alerta a los vecinos y turistas que se encuentran alojados en esa zona de la ciudad gesellina.",['.']
2020-01-28 17:25:00,https://www.minutouno.com/notas/5079449-incendio-la-entrada-villa-gesell-arden-pastizales-la-ruta-provincial-interbalnearia-11,Afecta al menos a 50 hectáreas en el acceso a la localidad. Los fuertes vientos propagan las llamas.INFORMACIÓN EN DESARROLLO,[]
2020-01-28 16:45:00,https://www.minutouno.com/notas/5079422-duro-contraataque-yanina-latorre-pampita-peor-es-colgarte-una-palta-ir-al-bailando,"La furia de Pampita por la versión de una pelea en la calle de Punta del Este con Roberto García Moritán generó más escándalo que la propia información.Mariana Brey fue la que contó el rumor y Carolina no lo dejó pasar. En un mensaje que le envió a Ángel de Brito, Pampita dijo que la información era falsa y se defendió. ""Mi rol siempre va a ser defender y dejar lugar a la duda de lo que se dice del famoso. Principalmente, porque sé cómo se miente en este medio”, comentó. Además, dijo que las panelistas de Los ángeles de la mañana ""son capaces de hacer cualquier cosa por un minuto de fama"". De Brito no le creyó. “Esto no es verdad y están los tapes para probarlo. Lo que pasa es que como el programa de ella no lo ve nadie, puede decir cualquier cosa. Pampita es chimentera hace cuatro años”, comentó.Latorre escuchó al conductor y recogió el guante. “Lo que es el ego, eh. ¡Peor es colgarte de una palta, de una manta, de una separación y un motorhome para ir al Bailando. Me calenté, porque se está metiendo con nuestro laburo. No lo puedo creer, me calenté”, arremetió.","['Mi rol siempre va a ser defender y dejar lugar a la duda de lo que se dice del famoso. Principalmente, porque sé cómo se miente en este medio', 'son capaces de hacer cualquier cosa por un minuto de fama', 'Esto no es verdad y están los tapes para probarlo. Lo que pasa es que como el programa de ella no lo ve nadie, puede decir cualquier cosa. Pampita es chimentera hace cuatro años', 'Lo que es el ego, eh. ¡Peor es colgarte de una palta, de una manta, de una separación y un motorhome para ir al Bailando. Me calenté, porque se está metiendo con nuestro laburo. No lo puedo creer, me calenté']"
2020-01-28 16:23:00,https://www.minutouno.com/notas/5079444-crimen-baez-sosa-encontraron-10-celulares-y-ya-los-desbloquearon-pero-la-pericia-podria-demorarse,"Los peritos de la Policía Federal en Mar del Plata lograron desbloquear diez celulares en la investigación por la causa por el homicidio de Fernando Báez Sosa. De acuerdo con lo que explicó Leandro Gabriele, enviado especial de C5N en Villa Gesell, uno de los smartphones no fue encontrado.Este lunes bajaron la información de los primeros tres teléfonos, según publicó Clarín, y este martes seguirán con las tareas, de modo que se espera que finalicen entre jueves y viernes. Luego se deberá procesar toda la información, inclusive aunque haya sido borrada.Los peritos de la Agencia Federal Regional de Mar del Plata utilizaron para “abrir” los celulares dispositivos llamados UFED (Universal Forensic Extraction Device), que extraen y decodifican la información de la gran mayoría de los móviles del mercado. A la UFED que se utiliza en Mar del Plata, se sumaron otras dos traídas desde la Ciudad de Buenos Aires.Sin embargo, explicaron fuentes del caso a Clarín, la pericia podría demorarse más de lo estipulado en principio porque hay aparatos con capacidades superiores a los 256 gigabytes. Además, si bien los investigadores habían presentado reparos sobre las chances de poder abrir los iPhones, lo cierto es que ya lo lograron.Entre esos teléfonos está el de Máximo Thomsen, quien es el más complicado porque un testigo presencial lo señaló en su declaración como quien actuaba como líder de los atacantes y en la rueda de reconocimiento fue marcado como el que le pateaba la cabeza a Fernando cuando yacía inconsciente.El teléfono de Pablo Ventura, quien fue detenido en Zárate y luego liberado porque pudo probar que no se encontraba en Villa Gesell la noche del crimen, también está siendo peritado. Pero en su caso los técnicos cuentan con la clave que él mismo les reveló. Tendrán que confirmar entonces en qué celdas se movió el aparato celular esa noche para confirmar que el joven, quien en las sucesivas ruedas de reconocimiento no fue señalado por ningún testigo, la madrugada del 18 de enero estaba en Zárate.",['abrir']
2020-01-28 15:49:00,https://www.minutouno.com/notas/5079430-el-75-ella-22-el-peculiar-romance-antonio-grimau,"El actor se encuentra en una relación con una mujer 52 años más joven.Poco se sabía en el último tiempo de la vida sentimental del prestigioso actor Antonio Grimau. Sin embargo, sería el protagonista de una relación poso usual.Según informaron en Confrontados, se encuentra en una relación con mujer llamada Sofía, de solo 22 años, 53 años menor que los 75 que él tiene.En el ciclo aseguraron que asistieron juntos a una obra en el teatro Astros. No todo sería color de rosa, dado que los padres de la joven verían con malos ojos el vínculo por la amplia diferencia de edad.#EXCLUSIVO Antonio Grimau de novio con una actriz 53 años más joven #Confrontados @canal9oficial @MandarinaTVok pic.twitter.com/99rEYDsYxF",[]
2020-01-28 15:37:00,https://www.minutouno.com/notas/5079428-se-incendio-un-supermercado-el-barrio-palermo,NOTA EN DESARROLLO,[]
2020-01-28 15:37:00,https://www.minutouno.com/notas/5079428-se-incendio-un-supermercado-palermo-al-menos-seis-heridos-y-una-mujer-atrapada,"Por razones que se desconocen hasta el momento, se incendió este martes por la un supermercado ubicado en Fitz Roy y avenida Córdoba, en el barrio porteño de Palermo.https://t.co/pwAtqRk6SPPasadas las 16, varias dotaciones luchaban contra las llamas y varios efectivos resultaron afectados por el humo. Además, los vecinos de los edificios aledaños debieron ser evacuados por precaución.Al menos cinco ambulancias del SAME también trabajaron en el lugar, mientras que una mujer, la pareja del dueño del supermercado, se encontraba atrapada en el local. ",[]
2020-01-28 15:37:00,https://www.minutouno.com/notas/5079457-encontraron-muerta-la-mujer-que-estaba-atrapada-dentro-del-supermercado-chino-incendiado,"Un fatal incendio afectó a un supermercado chino ubicado en Fitz Roy y avenida Córdoba, en el barrio porteño de Palermo. Por el siniestro, una mujer que sería una de las propietarias fue encontrada sin vida en el interior del comercio por personal de la Policía de la Ciudad. https://t.co/pwAtqRk6SPPasadas las 16, varias dotaciones luchaban contra las llamas y varios efectivos resultaron afectados por el humo. Además, los vecinos de los edificios aledaños debieron ser evacuados por precaución. Cerca de las 18, Bomberos de la Ciudad constataron que una mujer había fallecido en el interior del local.Al menos cinco ambulancias del SAME también trabajaron en el lugar.",[]
2020-01-28 15:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079461-bebe-contepomi-arrranco-la-tercera-temporada-todo-lo-demas-mega-983,"El periodista y su equipo, compuesto por los periodistas Ayelén Velázquez y Martín Urruty, se trasladaron a Pinamar para transmitir en vivo desde la playa. El piloto de TC2000 Facundo Ardusso participó como invitado especial de Renault y brindó una entrevista para Mega 98.3.Hasta el próximo viernes 31 de enero Contepomi recibirá a distintos artistas que brindarán shows en vivo todos los días desde la playa, como Parientes. La experiencia Renault Summer Life propone tardes de relax bajo el sol, exhibición de productos y pruebas de manejo de la gama Renault que estarán disponibles todos los días para los que se acerquen al parador. Todo lo demás también se emite de lunes a viernes de 9 a 13 horas en Mega 98.3.",[]
2020-01-28 15:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079459-moria-casan-quiso-mostrar-el-tajo-su-vestido-y-se-le-vio-todo,"Moria Casán protagonizó un blooper en vivo cuando, al inicio de Incorrectas quiso mostrar el tajo de un vestido y se le terminó viendo todo porque no tenía ropa interior.""Claudia Albertario me mandó esto desde Miami"", contó la conductora, e hizo un brusco movimiento con el vestido. ""Se te vio todo, Moria"", le advirtieron sus panelistas. ""Lo siento, disculpen, quise hacer una cosa y..."", se excusó ella.","['Claudia Albertario me mandó esto desde Miami', 'Se te vio todo, Moria', 'Lo siento, disculpen, quise hacer una cosa y...']"
2020-01-28 15:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079522-primera-declaracion-jurada-alberto-fernandez-como-presidente-tiene-44-millones-y-debe-132-mil,"Alberto Fernández presentó este martes su primera declaración jurada desde que asumió el cargo ante la Oficina Anticorrupción. El Presidente cuenta con $4.484.069.Declaración jurada inicial de Alberto Fernández by MinutoUno.com on ScribdSe trata de la declaración jurada inicial de todos los funcionarios. Quienes asumieron el 10 de diciembre tienen obligación de presentar ante el organismo que conduce Felix Crous. Alberto declaró una vivienda de 175 metros cuadrados ubicada en la Capital Federal y valuada en 962.282 pesos. No es el departamento de Puerto Madero. Esa propiedad se la prestaba el publicista Enrique ""Pepe"" Albistur.Además, el jefe de Estado declaró el auto con el que fue a asumir el 10 de diciembre último: un Toyota Corolla Xei Pack 2019 adquirido días antes de tomar el mando y valuado en $1.132.362.Fernández declaró tres cajas de ahorro en pesos con $ 364.418; $ 1.193 y $ 5.564, respectivamente y acciones de Inmueble Callao SA, una firma que ingresó a su patrimonio en 1991, por $ 84.149.Las deudas que figuran en la Declaración Jurada de Fernández superan los 132.000 pesos. Las tiene con AFIP, con tarjetas de crédito y entidades financieras.",['Pepe']
2020-01-28 15:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079406-juana-tiene-5-anos-y-necesita-viajar-estados-unidos-operarse,"Juana tiene 5 años, es de La Plata, y padece una discapacidad motriz que afecta su estabilidad y no le permite caminar sin asistencia, pero con una intervención que se realiza en los Estados Unidos ella podría mejorar su calidad de vida considerablemente.Es por esto que la familia de la nena inició una campaña solidaria a través de las redes sociales con el objetivo de recaudar los fondos necesarios para que Juana se pueda realizar una operación llamada rizotomía dorsal selectiva (RDS) que es una cirugía de los nervios de la médula espinal, que la ayudará a caminar sin asistencia ya que mejorará su postura y su estabilidad, además de permitirle “hacer transiciones de movimiento de una manera más sencilla y podrá caminar sin asistencia en todas las superficies”, detallaron los allegados de la pequeña.Ella es Juana. Hoy tiene 5 años. Por su discapacidad motriz no puede caminar sin asistencia, y tiene afectada su estabilidad. Su asistencia es su andador posterior y, a veces, las manos de mamá o papá ❤️ Juana necesita una operación que se llama Rizotomia dorsal selectiva y se realizará en EE UU. Esta cirugía va a mejorar su vida considerablemente: mejorará su postura y su equilibrio, podrá hacer transiciones de movimiento de una manera más sencilla y lo mejor de todo es que podrá caminar SIN asistencia en todas las superficies. Número de cuenta: 7047720 CBU: 0140999803200070477204 Banco de la provincia de Buenos Aires. Sucursal: 2000 - Casa Matriz - La Plata- Argentina This is Juana. She's 5 years old. Because of her motor disability she's unable to walk unassisted. Her balance is also affected. Her assistance is her posterior walker and, sometimes, mum's or dad's hands❤️ Juana needs a Surgery called SDR (selective dorsal rhizotomy) performed in the USA. This surgery will improve her life considerably: her posture and balance will improve, she Will be able to make movement transitions easily, and the best of it all is that she will be able to walk WITHOUT assistance in any environment.Una publicación compartida de  Juana wants to dance (@juana.quiere.bailar) el 11 Ene, 2020 a las 11:35 PSTSi bien la intervención también se realiza en nuestro país “tienen otros protocolos que hacen que Juana no encuadre para poder hacerla acá”, especificó Melina Sachetto, mamá de la niña.Además, contó que la intervención tiene un costo de 60 mil dólares, y a eso se le tienen que sumar los gastos de tralado y estadía, “tenemos que estar allá 40 días aproximadamente, porque este procedimiento requiere una semana de internación y tres de rehabilitación todos los días”, detalló Melina.La intervención se llevará a cabo por el doctor Park en el St. Louis Children's Hospital, donde funciona un área especializada en parálisis cerebral. “El Dr.Park vio a Juana en febrero de 2019 y nos dio muy buenos pronósticos”, aseguró Melina, y subrayó: “Va a ser muy beneficioso no sólo en el corto plazo, sino también a futuro”Para finalizar, Melina dijo que “después de que pase todo esto tenemos la idea de hacer una fundación para ayudar a otras familias que estén pasando por lo mismo”.Para colaborar con Juana pueden hacerlo a través de una transferencia bancaria al número de cuenta 7047720 (CBU 0140999803200070477204) del Banco de la provincia de Buenos Aires (Sucursal 2000 - Casa Matriz - La Plata – Argentina).","['hacer transiciones de movimiento de una manera más sencilla y podrá caminar sin asistencia en todas las superficies', 'tienen otros protocolos que hacen que Juana no encuadre para poder hacerla acá', 'tenemos que estar allá 40 días aproximadamente, porque este procedimiento requiere una semana de internación y tres de rehabilitación todos los días', 'El Dr.Park vio a Juana en febrero de 2019 y nos dio muy buenos pronósticos', 'Va a ser muy beneficioso no sólo en el corto plazo, sino también a futuro', 'después de que pase todo esto tenemos la idea de hacer una fundación para ayudar a otras familias que estén pasando por lo mismo']"
2020-01-28 15:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079437-el-sobrino-ricardo-fort-imputado-doble-homicidio,"Thomas Fort fue notificado este martes después de brindar una entrevista televisiva.Thomas Fort, sobrino de Ricardo Fort, fue demorado este martes al ser notificado de que está imputado de un doble homicidio y lesiones graves como acusado de ser el conductor que el 5 de enero pasado provocó un incidente de tránsito en el que dos mujeres fallecieron cuando el auto en el que circulaban perdió el control y chocó contra el guardarrail de la autopista Panamericana, a la altura de Don Torcuato, informó Telam.Además de ser demorado, los efectivos policiales secuestraron en Palermo la camioneta negra que se sospecha conducía Fort el día del hecho y que ahora será sometida a una pericia accidentológica para determinar su participación y la mecánica del hecho.Todo ocurrió el 5 de enero a las 4.15 de la madrugada en el kilómetro 24 de la Panamericana, sentido Capital Federal, cuando un auto perdió el control, se estrelló contra el guardarrail de la derecha y fallecieron dos de sus cinco ocupantes.Las víctimas fueron identificadas como Nora Aguilera (67) y Camila Szadura (20), quienes eran madre e hija y ambas viajaban en el asiento trasero. La familia, que es oriunda de la localidad bonaerense de Grand Bourg, viajaba a la costa rumbo a Santa Teresita al momento del accidente.Según la investigación de la fiscal Toso, que ahora deberá corroborarse con pericias, Fort venia conduciendo a unos 180 kilómetros por hora y en una maniobra para rebasar el auto de las víctimas, hizo que ese vehículo perdiera el control y chocara, y se fugó del lugar sin detenerse a asistir a las víctimas.Toso mandó a revisar los videos y en ese análisis se identificó el paso de una Dodge RAM negra como la descripta por el testigo a las 4.09 por una de las barreras automáticas del peaje de la Panamericana antes de la ruta 197, unos cinco o seis minutos antes del momento del accidente. Al analizar la patente, se identificó como propietaria de dicho vehículo al imputado Thomas Fort.Otro dato que logró recabar la fiscal es que esa misma madrugada Fort, su novia y su cuñada venían de Uruguay y está registrado en Migraciones que pasaron con la Dodge RAM el paso fronterizo de Fray Bentos a la 1.54, es decir un poco más de dos horas antes del accidente, lo que refuerza la sospecha de que el conductor viajaba a muy alta velocidad.Fuentes de la investigación indicaron que Fort no quedará detenido por el tipo de delito que se le imputa –es excarcelable-, y que la indagatoria será luego de las pericias sobre la camioneta.",[]
2020-01-28 15:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079524-creditos-uva-el-gobierno-establece-un-esfuerzo-compartido-deudores-y-acreedores-evitar-la-disparada-las-cuotas,"El Gobierno anunció un plan para deudores de créditos hipotecarios UVA, que establece una convergencia de ""esfuerzo compartido"" por 12 meses en las cuotas para evitar ""un salto del 26% en el valor de cuota previsto a partir de febrero"", a raíz del congelamiento establecido en septiembre pasado.El nuevo mecanismo prevé que la cuota no supere el 35% de los ingresos familiares. Fue acordado por el Banco Central de la República Argentina (BCRA) y el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación Argentina.Según explicó el BCRA a través de un comunicado, el objetivo es ""amortiguar el incremento"" que deberían afrontar el próximo mes los deudores hipotecarios UVA ya que la finalización del congelamiento establecido a partir del mes de agosto del 2019 hubiera implicado un incremento del 26 por ciento en las cuotas.""Se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero"", explicó el BCRA.A su vez, se remarcó que habrá ""un esfuerzo compartido entre las entidades financieras y los deudores"" y que ""las entidades financieras aportarán un total de $1.411 millones durante el plazo de vigencia del mismo"".También se decidió que en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos.A raíz del congelamiento de las cuotas, debieron destinarse unos $690 millones desde setiembre 2019 a enero 2020 para financiar la diferencia que se abona a los bancos utilizando los fondos del fideicomiso PROCREAR, un instrumento originalmente diseñado para construir viviendas.Los préstamos hipotecarios UVA son préstamos en pesos ajustables por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) que refleja el índice de precios al consumidor, y que está expresado en Unidades de Valor Adquisitivo (UVA).","['esfuerzo compartido', 'un salto del 26% en el valor de cuota previsto a partir de febrero', 'amortiguar el incremento', 'Se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero', 'un esfuerzo compartido entre las entidades financieras y los deudores', 'las entidades financieras aportarán un total de $1.411 millones durante el plazo de vigencia del mismo']"
2020-01-28 15:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079531-abrazo-su-madre-y-fin-la-pesadilla-pablo-ventura-ya-esta-zarate,"El joven remero Pablo Ventura, que fue detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa y que recuperó la libertad cuatro días después, regresó esta noche con su padre a Zárate donde fue recibido por su madre, Marisa y unos cuarenta vecinos y luego de un abrazo fraterno y profundo deseó ""volver la rutina"". Pablo y José María Ventura ñlegando a su domiciloo en Zárate. Marisa, madre y esposa, espera para abrazarlos.Una publicación compartida por  Emmanuel Dalbe (@emmanueldalbe) el 28 de Ene de 2020 a las 4:19 PSTPablo Ventura y su padre, José María, regresaron a su casa en Zárate luego de que terminase la cuarta y última rueda de reconocimiento en el marco de la investigación por el crimen de Fernando Báez Sosa.Los Ventura estuvieron alojados en el hotel del sindicato de Luz y Fuerza en Villa Gesell a la espera de que los testigos del caso identificaran a los acusados por el asesinato del chico de 19 años, que fue atacado a la salida del boliche Le Brique.Ventura, de 21 años, fue señalado en tono de broma por los rugbiers del Club Nautico Arsenal Zárate como responsable por el asesinato de Báez Sosa cuando en realidad los testigos los ubicaron a ellos en la escena.La policía buscó a Ventura, que estaba en Zárate al momento del asesinato, y lo llevó en un patrullero de la Delegación Departamental de Investigaciones de Campana a Villa Gesell para declarar ante la fiscal Verónica Zamboni.""Sólo quiero ver a mí mamá y tratar de volver a mi vida normal"", expresó el muchacho, que practica remo a diferencia de los rugbiers acusados.Desde que fue liberado, hace una semana, Ventura prefirió ""no mirar televisión ni noticias"" en un esfuerzo por ""despejar la cabeza"" y entender ""cómo pasó esto que fue como una pesadilla de película"".José María Ventura explicó que su hijo y él estuvieron ""prácticamente sin equipaje"" mientras permanecieron en Villa Gesell.De hecho, el celular del muchacho sigue en el Juzgado de Garantías 6 de Gesell hasta que terminen los peritajes ordenados por la fiscalía.A diferencia de los rugbiers, Ventura entregó la clave para desbloquear su celular por lo que los peritos deberían avanzar sobre el aparato rápidamente.""Pablo está autorizado a volver a Zárate"", explicó su abogado, Jorge Santoro, pero seguirá ""a disposición de la fiscalía para lo que sea necesario"" ya que aún está imputado en la causa por el asesinato ocurrido en la madrugada del 18 de enero.El muchacho participó este martes de la última rueda de reconocimiento en la Secretaría de Seguridad y luego pasó brevemente por el hotel, recogió sus cosas y salió a la ruta 11 con su padre rumbo a su hogar.","['volver la rutina', 'Sólo quiero ver a mí mamá y tratar de volver a mi vida normal', 'no mirar televisión ni noticias', 'despejar la cabeza', 'cómo pasó esto que fue como una pesadilla de película', 'prácticamente sin equipaje', 'Pablo está autorizado a volver a Zárate', 'a disposición de la fiscalía para lo que sea necesario']"
2020-01-28 15:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079479-identificaron-nueve-los-diez-detenidos-el-crimen-fernando-baez-sosa-gesell,"Otros dos de los diez rugbiers detenidos por el homicidio Fernando Báez Sosa en Villa Gesell fueron identificados este martes por testigos, en lo que fue la cuarta y última rueda de reconocimiento. De este modo, suman nueve los imputados identificados como atacantes a la salida del boliche Le Brique.El abogado de la familia Báez Sosa y miembro del estudio de Fernando Burlando, Fabián Amendola, aseguró que dos amigos de la víctima incluyeron entre los atacantes a dos acusados que no habían sido reconocidos hasta ahora.“Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera”, dijo Amendola tras la última jornada de ruedas a las que fueron sometidos los 11 acusados del crimen.De este modo, el letrado indicó que en base a estos nuevos elementos solo uno de los rugbiers detenidos, Alejo Milanesi (20), no fue reconocido en ninguna de la rondas, además de Pablo Ventura, aprehendido 12 horas después del asesinato y liberado cuatro días después por falta de pruebas.Fuentes de la investigación revelaron a Télam que en el cierre de los reconocimientos, Juan Pedro Guarino fue señalado por dos testigos como parte de  quienes se encontraban en la calle cuando atacaron a Fernando.Este testimonio contradice la versión de la madre de Guarino, que dijo días atrás que su hijo “no estaba en el lugar de los hechos”.Además, uno de estos dos testigos reconoció también a Blas Conalli como quien “golpeó Fernando a la calle antes de que se cayera”.En tanto, el primer testigo de la jornada reconoció antes del mediodía a los mismos siete rugbiers que habían sido identificados en la tres primeras jornadas: Máximo Thomsen (20), Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).En ese sentido, Amendola aseguró que este testigo “detalló los roles de cada uno de estos siete imputados”, en línea con la declaración que brindó ayer por casi dos horas ante la fiscal Verónica Zamboni, titular de la Unidad Funcional de Instrucción 6 de Gesell.El abogado adelantó además que este miércoles brindarán testimonio ante Zamboni dos nuevos testigos.","['Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera', 'no estaba en el lugar de los hechos', 'golpeó Fernando a la calle antes de que se cayera', 'detalló los roles de cada uno de estos siete imputados']"
2020-01-28 15:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079421-diputados-ya-debate-comisiones-el-proyecto-ley-reperfilar-la-deuda,"El plenario de comisiones de Presupuesto y Finanzas de la Cámara de Diputados dieron dictamen este martes al proyecto de ley de Recuperación de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa presentada por el gobierno de Alberto Fernández para poder negociar con el mayor respaldo políticointerno posible con los acreedores externos.A la reunión encabezada por el diputado Carlos Heller concurrieron el subprocurador del Tesoro Nacional, Sebastián Soler; y el asesor legal del ministerio de Economía, Cristian Dellepiane, para presentar los detalles de la iniciativa que fue presentada la semana pasada por el ministro Martín Guzmán.El proyecto será tratado mañana en Diputados y se espera que la próxima semana el Senado lo convierta en ley.La aprobación de la ley será un fuerte respaldo político para Guzmán en el inicio de las negociaciones con los acreedores de la Argentina que busca reperfilar vencimientos de deuda que, solo este año, llegan a los 64 mil millones de dólares.Para eso el Ejecutivo presentó un proyecto que le permitirá ""efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera”.",['efectuar las operaciones de administración de pasivos y/o canjes y/o reestructuraciones de los servicios de vencimiento de intereses y amortizaciones de capital de los Títulos Públicos de la República Argentina emitidos bajo ley extranjera']
2020-01-28 15:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079436-el-oficialismo-firmo-el-dictamen-del-proyecto-reperfilar-la-deuda-sera-tratado-este-miercoles,"El Frente de Todos consiguió este martes sin mayores contratiempos dictamen favorable al proyecto de reestructuración de la deuda pública externa, iniciativa que será votada mañana en la Cámara de Diputados.Luego del debate en un plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda, y Finanzas, en el anexo C de la Cámara baja, se pasó a la firma del texto enviado por el Poder Ejecutivo, que cosechó 27 avales, en tanto que Juntos por el Cambio, la principal fuerza opositora, decidió no acompañar el dictamen de mayoría, y se dará tiempo para presentar un dictamen de minoría propio.Antes de la firma del dictamen, fue el turno de las exposiciones a cargo del subprocurador del Tesoro Nacional, Sebastián Soler, y de Cristian Dellepiane, asesor legal del Ministerio de Economía, quienes defendieron la iniciativa y respondieron preguntas durante el plenario que condujo el presidente de la comisión de Presupuesto, Carlos Heller.Por la mañana, gobernadores y líderes parlamentarios de Juntos por el cambio se reunieron con el presidente de la Cámara baja, Sergio Massa, y le hicieron saber que estaban dispuestos a acompañar el proyecto en general, pero a cambio exigían un compromiso público por parte del Poder Ejecutivo de que también se va a abordar la reestructuración de la deuda de las provincias con el Estado nacional.",[]
2020-01-28 14:48:00,https://www.minutouno.com/notas/5079418-afa-y-superliga-se-pusieron-acuerdo-los-dos-rechazan-la-designacion-macri-fifa,"Desde ambos frentes se expresaron en contra del cargo otorgado al ex mandatario nacional.La designación de Mauricio Macri al frente de la presidencia de la Fundación FIFA anunciada este martes genera amplios repudios. Al repudio de los presidentes de clubes como River, San Lorenzo y Boca, se sumaron las críticas de la Asociación de Fútbol Argentino (AFA) y Superliga.Desde la AFA emitieron el siguiente comunicado:La Asociación del Fútbol Argentino, con sorpresa ha tomado conocimiento de la designación del Ing. Mauricio Macri, como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA.Esta información que ha adquirido dominio público en las últimas horas, y teniendo en cuenta nuestro carácter de miembro de la FIFA y la trascendencia de la designación referida, nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación.La Superliga salió al cruce de la designación a través de las redes sociales:“La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo”.La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo.https://t.co/fmD96dq4T5La decisión fue rápidamente criticada por altos dirigentes del fútbol argentino y Rodolfo D'Onofrio y Marcelo Tinelli fueron los primeros en mostrar su indignación en las redes sociales.D’Onofrio, presidente de River, aseguró: “Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA”.Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa.Marcelo Tinelli, mandamás de San Lorenzo, también se expresó crítico al respecto: “Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol”.Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol https://t.co/vlorBwdpgW","['La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo', 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'mierda']"
2020-01-28 14:41:00,https://www.minutouno.com/notas/5079420-tres-delincuentes-golpearon-brutalmente-un-hombre-robarle-el-auto,"Un hombre fue arrinconado, golpeado y reducido este martes por tres delincuentes que le robaron su auto y otras pertenencias frente a una fábrica en Villa Centenario, Lomas de Zamora.El episodio ocurrió poco antes de las 7 de la mañana frente a una fábrica ubicada en Vernet al 100, en ese barrio del sur del Conurbano bonaerense. Como el edificio tiene cámaras de seguridad fue posible obtener imágenes del brutal ataque.En la grabación se puede ver el momento en que tres hombres atacaron por la espalda a su víctima, que se encuentra junto a su auto.Los delincuentes golpearon, derribaron y redujeron al hombre, quien eventualmente logró incorporarse y se fue caminando tan pronto como pudo mientras los atacantes se subían a su auto.",[]
2020-01-28 14:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079553-argentina-debutara-las-eliminatorias-como-local-la-bombonera,"La Selección argentina dirigida por Lionel Scaloni comenzará a disputar las Eliminatorias para el Mundial de Qatar 2022 en La Bombonera, mismo escenario en el que finalizó las que disputó rumbo a Rusia 2018 con un empate ante Perú.Recibirá a Ecuador el próximo 26 de marzo en la primera fecha.En octubre de 2017, el combinado nacional que dirigía Jorge Sampaoli empató 0 a 0 con Perú y complicó sus chances de ir al Mundial. En la fecha final venció a Ecuador con tres goles de Lionel Messi y tras otros resultados favorables logró clasificar.“La Pulga” debe cumplir una fecha de suspensión por su expulsión ante Chile en el partido por el tercer puesto de la Copa América de Brasil 2019. Su debut será frente a Bolivia, como visitante en la altura de La Paz en la segunda jornada del 31 de marzo.La Selección también jugará en el Ciudad de La Plata, en el Malvinas Argentinas de Mendoza, en el Mario Alberto Kempes de Córdoba y en Santiago Del Estero. El “Monumental” de River será sede la Copa América 2020.","['La Pulga', 'Monumental']"
2020-01-28 14:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079468-cristina-visito-represas-construccion-y-acuso-macri-abandono-y-desidia-paralizar-las-obras,"La vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner acusó al gobierno de Mauricio Macri de  ""paralizar"" las obras del complejo hidroeléctrico de Santa Cruz y consideró que el último gobierno se caracterizó por el ""abandono y la desidia"". Lo declaró tras visitar la zona de trabajos a unos 130 kilómetros de El Calafate.""Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares"", escribió Cristina Fernández en su cuenta de la red social Twitter.Alertó además que esa cifra ""supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico"".Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares.Evaluó que esa vía provincial ""debe ser construida obligatoriamente por el Estado Nacional como medida de compensación ambiental"".Acompañada por la gobernadora Alicia Kirchner, la vicepresidenta visitó hoy la zona de las represas Néstor Kirchner y Jorge Cepernic y se interiorizó sobre el avance de los trabajos, en lo que constituye la obra de infraestructura de la actualidad más importante del país.De la recorrida junto a Cristina Fernández participaron también el vicepresidente de Electro-Ingeniería, Gerardo Ferreyra y Yuan Zhixiong, miembro del comité ejecutivo de la UTE ""Represas Patagonia"", por la empresa Gezhouba Group Corporation.Además, estuvieron los senadores nacionales Oscar Parrilli y Carlos Caserio y el diputado nacional Eduardo Valdés; el intendente de El Calafate, Javier Belloni, y sus pares de Puerto Santa Cruz, Néstor González y de Piedra Buena, Federico Bodlovic.Luego de la visita, la ex presidenta le dedicó en las redes un saludo a los empleados del proyecto hidroeléctrico: ""Y como siempre... muchas gracias a los trabajadores y a las trabajadoras por el cálido recibimiento"".","['paralizar', 'abandono y la desidia', 'Durante el macrismo las obras estuvieron paralizadas. Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares', 'supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico', 'debe ser construida obligatoriamente por el Estado Nacional como medida de compensación ambiental', 'Represas Patagonia', 'Y como siempre... muchas gracias a los trabajadores y a las trabajadoras por el cálido recibimiento']"
2020-01-28 14:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079477-tras-la-productiva-reunion-guzman-una-mision-del-fmi-visitara-el-pais-febrero,"El vocero del Fondo Monetario Internacional (FMI), Gerry Rice, anunció este martes que en febrero una misión del organismo visitará la Argentina para continuar analizando la sostenibildiad de la deuda, tras la reunión que mantuvieron con el ministro de Economía, Martín Guzmán, en Nueva York.Rice calificó como ""muy productiva"" la reunión que mantuvieron esta mañana funcionarios del organismo con el ministro Guzman, en el inicio de un diálogo que aseguró continuará en ""las próximas semanas"".“Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano"", expresó el texto.Pero a la vez, el vocero también anunció que ""se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda.El funcionario del FMI aseguró mediante un comunicado que “el intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda"".Del encuentro de este martes participaron la Directora Adjunta del Departamento del hemisferio occidental del FMI, Julie Kozack, y el Jefe de Misión del FMI para Argentina, Sr. Luis Cubeddu, quienes ""tuvieron una reunión muy productiva con el Ministro de Economía de la Argentina, Martín Guzmán"", en Nueva York.","['muy productiva', 'las próximas semanas', 'Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano', 'se espera una visita de la Misión del FMI a la República Argentina en febrero para seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda.El funcionario del FMI aseguró mediante un comunicado que ', '.Del encuentro de este martes participaron la Directora Adjunta del Departamento del hemisferio occidental del FMI, Julie Kozack, y el Jefe de Misión del FMI para Argentina, Sr. Luis Cubeddu, quienes ']"
2020-01-28 14:09:00,https://www.minutouno.com/notas/5079408-flor-jazmin-pena-filmo-un-hombre-que-la-estaba-acosando-la-calle-dale-segui-tocandote,"Flor Jazmín Peña vivió una desagradable situación de acoso en la calle y decidió grabarlo con el celular como método disuasivo.“Si te gusta mostrar la pi... en la calle, mostrásela a todos. Dale, seguí tocándote, enfermo. ¡Dale, seguí tocándote!"", le dice ella en el video, mientras el señor agarra la bicicleta y se escapa.Luego de publicar las imágenes, la influencer reflexionó sobre lo ocurrido y alentó a las mujeres a descargar la bronca luego de vivir un episodio así.“Qué loco, ¿no? Cuando estás sola por la calle les encanta mostrar la pi... pero cuando les ofreces más audiencia y exposición arrugan. Se ve que disfrutan de verte sola, nerviosa, en estado de alerta, el mismo estado en el que entran ellos cuando les alzas la voz y les pones la camarita encima. ¿Cuándo van a entender que no nos callamos más?”, comentó. Luego le dijo a sus seguidoras que jamás es culpa de ellas si alguien las acosa. “Ustedes no hicieron nada para provocarlo. Si pueden responder y filmarlo, genial. Van a ver como su corporalidad se transforma en un micropene que se quiere meter debajo de una baldosa”, reflexionó.","['Si te gusta mostrar la pi... en la calle, mostrásela a todos. Dale, seguí tocándote, enfermo. ¡Dale, seguí tocándote!', 'Qué loco, ¿no? Cuando estás sola por la calle les encanta mostrar la pi... pero cuando les ofreces más audiencia y exposición arrugan. Se ve que disfrutan de verte sola, nerviosa, en estado de alerta, el mismo estado en el que entran ellos cuando les alzas la voz y les pones la camarita encima. ¿Cuándo van a entender que no nos callamos más?', 'Ustedes no hicieron nada para provocarlo. Si pueden responder y filmarlo, genial. Van a ver como su corporalidad se transforma en un micropene que se quiere meter debajo de una baldosa']"
2020-01-28 14:06:00,https://www.minutouno.com/notas/5079407-brasil-reporto-un-caso-sospechoso-coronavirus,"Brasil elevó este martes el nivel de alerta sanitario para ""peligro inminente"" a raíz de un caso sospechoso de coronavirus en el estado de Minas Gerais, una estudiante de 22 años que había viajado a Wuhan, China, epicentro de la enfermedad.Lo anunció el ministro de Salud, Luiz Mendetta, en conferencia de prensa para explicar la internación de una estudiante que presentó ""síntomas compatibles"" con los de la enfermedad supuestamente con origen en territorio chino.La paciente está internada en un hospital de Minas Gerais, aislada, luego de haber llegado de Wuhan el 24 de enero.""Las 14 personas que tuvieron contacto con la paciente están siendo monitoreadas"", dijo.Se investigan a todos los pasajeros del vuelo que usó la paciente, que viajó con una conexión en París y San Pablo antes de llegar a Belo Horizonte.El ministro dijo que el Instituto Butantá de San Pablo, una referencia de salud pública en la producción de vacunas, trabajará ""al lado del esfuerzo internacional para producir una vacuna"".El Ministerio elevó a nivel 2 ""peligro inminente"" la clasificación del riesgo del coronavirus, en una escala que llega hasta 3.El ministro explicó que recibieron ""7.000 rumores de la enfermedad, de los cuales 127 exigieron verificación, pero apenas uno se confirmó como sospechoso"".A partir de ahora Brasil considerará casos sospechosos provenientes de cualquier lugar de China, principal socio comercial de Brasil, dijo el ministro.","['peligro inminente', 'síntomas compatibles', 'Las 14 personas que tuvieron contacto con la paciente están siendo monitoreadas', 'al lado del esfuerzo internacional para producir una vacuna', 'peligro inminente', '7.000 rumores de la enfermedad, de los cuales 127 exigieron verificación, pero apenas uno se confirmó como sospechoso']"
2020-01-28 14:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079460-un-terremoto-77-grados-sacudio-el-caribe-cuba-y-jamaica,"Un terremoto de 7,7 grados en la escala de Richter sacudió este miércoles las costas de Cuba y Jamaica, y se sintió hasta en Florida (Estados Unidos) y Quintana Roo (México).El movimiento telúrico fue registrado a las 14.10 hora local (pasadas las 17 en la Argentina) con su epicentro a 10 kilómetros de profundidad en el mar Caribe, a 125 km de la costa de Lucea en Jamaica, informó el Servicio Geológico de Estados Unidos.El sitio cubano Trabajadores reportó que el terremoto se sintó en las provincias de Guantánamo, Santiago de Cuba, Holguín, Las Tunas, Camagüey, Cienfuegos, La Habana, Pinar del Río y el Municipio Especial de la Isla de la Juventud.De acuerdo al sitio el movimiento telúrico osciló entre los 6,7 y 7,7 grados, pero por ahora hay una alerta de posibles maremotos, aunque sí de olas peligrosas en las costas a menos de 300 kilómetros del epicentro, como es el caso de Cuba, Jamaica y las Islas Caimán.En ese caso los países afectados son Belice, Honduras y México, informó el sitio de la BBC.""Salí corriendo para la calle y todo el mundo salió disparado para la calle. Nunca había visto un temblor así y luego volvió a temblar otras dos veces"", relató Olga López, residente de Bayamo, en la provincia de Granma, al sitio de la cadena británica.""Yo estaba con mi esposa y sentí un mareo fuerte y ella me dijo que sintió lo mismo. Ahí fue que nos dimos cuenta que estaba temblando"", contó por su parte Javier Hernández, de la provincia de Pinar del Río, al mismo sitio.Por ahora se espera que el nivel del mar suba hasta un metro en las costas de Cuba y Jamaica, y también de los países vecinos.","['Salí corriendo para la calle y todo el mundo salió disparado para la calle. Nunca había visto un temblor así y luego volvió a temblar otras dos veces', 'Yo estaba con mi esposa y sentí un mareo fuerte y ella me dijo que sintió lo mismo. Ahí fue que nos dimos cuenta que estaba temblando']"
2020-01-28 13:50:00,https://www.minutouno.com/notas/5079401-en-medio-las-criticas-macri-explico-como-sera-su-nuevo-cargo-la-fifa,"En medio de un repudio generalizado de los principales dirigentes del fútbol argentino, Mauricio Macri agradeció la ""muestra de confianza"" luego de ser designado como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA.""Es un honor para mí poder trabajar junto a la FIFA para que este deporte que me apasiona les brinde a tantos chicos la oportunidad de educarse y progresar"", escribió el ex presidente de la Nación en sus redes sociales.""Este es un nuevo rol adicional que desempeñaré con honor, sin descuidar el compromiso que asumí con los argentinos que nos eligieron de seguir representándolos"", agregó Macri.Con mucha alegría quiero contarles que la FIFA me ha elegido como el próximo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA, la organización que busca generar un cambio social positivo a través del fútbol y la educación.La decisión fue rápidamente criticada por altos dirigentes del fútbol argentino y Rodolfo D'Onofrio y Marcelo Tinelli fueron los primeros en mostrar su indignación en las redes sociales.Rodolfo D’Onofrio, presidente de River, aseguró: “Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA”.Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa.Marcelo Tinelli, mandamás de San Lorenzo, también se expresó crítico al respecto: “Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol”.La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo.https://t.co/fmD96dq4T5Tras esto, fue la cuenta oficial de la Superliga la que se explayó al respecto: ""La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo"".","['muestra de confianza', 'Es un honor para mí poder trabajar junto a la FIFA para que este deporte que me apasiona les brinde a tantos chicos la oportunidad de educarse y progresar', 'Este es un nuevo rol adicional que desempeñaré con honor, sin descuidar el compromiso que asumí con los argentinos que nos eligieron de seguir representándolos', 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo']"
2020-01-28 13:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079532-los-mejores-memes-la-designacion-mauricio-macri-como-presidente-la-fundacion-fifa,"#QueNoEscapeElChorro Copa FIFA antes y después de Macri pic.twitter.com/ssJrWFCPArPlacas rojasQue hace la fundación FIFA?Lava dinero de clubes y federaciones.Macri deberá firmar los chequesY el tiburón mas chico comió a su madre..Pero el gato eligió jugar. pic.twitter.com/rjr7fZvgMBEn dos meses Macri va a ser designado en un puesto en la FIFA, evitando así que vuelva a presentarse a elecciones. pic.twitter.com/nnVmxKVEqsMauricio Macri presidente ejecutivo elegido por la FIFA y vos tipo pic.twitter.com/ZpND95c92o¿Alguien más se opone a la designación de Macri en la Fundación FIFA? pic.twitter.com/HuQKZ4uWswComo argentino quiero decirle a la #Fifa que no se preocupe por Mauricio Macri, él es rico y no va a robar. pic.twitter.com/A635yXOMKfMacri Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA pic.twitter.com/r5w3W2YKwWMacri desempeñando su trabajo en #FIFA pic.twitter.com/D9k9l9xvfqMacri en la FIFA. El llanto cósmico ha empezado. pic.twitter.com/EEufZOzU7EMacri presidente ejecutivo de la fundación FIFA#KosaDeLokos pic.twitter.com/ewKoXdiYGJEXCLUSIVO: En la foto está Mauricio Macri estrenando su oficina en la Fundación de la FIFA!#SeVieneElEstallido#QueNoEscapeElChorro pic.twitter.com/KiJBwIFlyXACA #HULK EL BERRO DEL LIO...MACRI EN LA FIFA???CAGAMOS!!! pic.twitter.com/DVHvvnojcXMacri gato siendo el presidente de la Fundación FIFA hará lo mismo que hizo en Argentina... Osea pic.twitter.com/QcB1z7DRf4",[]
2020-01-28 13:14:00,https://www.minutouno.com/notas/5079398-murio-el-turista-que-comio-hongos-venenosos-cordoba,"Iván Tarasconi, de 36 años, murió en el Sanatorio Allende de Córdoba tras haber comido hongos silvestres que él mismo juntó del suelo en Santa Rosa de Calamuchita, donde estaba de vacaciones.De acuerdo con los médicos que lo atendieron, el hombre comió gran cantidad de una especie llamada Amanita Phalloidesa, o también conocido como el ""hongo de la muerte”, que se caracteriza por ser venenoso que le “produjo una insuficiencia hepática fulminante”.Desde el hospital ratificaron que el consumo “es mortal en el 95% de los casos”. Por lo que buscan que lo sucedido se divulgue para advertir a otras personas no hacer lo mismo, no sin el control de un experto que identifique cuáles son comestibles y cuáles no.La Amanita phalloides es la especie más tóxica de las que se pueden encontrar en Córdoba y se la suele confundir con otras que son comestibles como el champiñón. Crece desde diciembre hasta mayo, en coincidencia con la temporada de lluvias. El hongo tiene un color blanco crema, con algunas tonalidades amarillentas verdosas, anillo y una forma de saquito en la base del pie, llamado volva.Las intoxicaciones con hongos son típicas en verano en las sierras de Córdoba. Los primeros síntomas son náuseas, diarrea y suelen aparecer a las cuatro o cinco horas después de ingerir.","['hongo de la muerte', 'produjo una insuficiencia hepática fulminante', 'es mortal en el 95% de los casos']"
2020-01-28 13:12:00,https://www.minutouno.com/notas/5079394-tinelli-donofrio-y-la-superliga-enfurecidos-la-designacion-macri-la-fifa,"Los presidentes de San Lorenzo y River apuntaron contra la flamante designación del ex mandatario nacional al frente de la Fundación FIFA. También se sumaron las autoridades del certamen local.Mauricio Macri fue designado por Gianni Infantino como nuevo presidente de la Fundación FIFA. La decisión fue rápidamente criticada por altos dirigentes del fútbol argentino y Rodolfo D'Onofrio y Marcelo Tinelli fueron los primeros en mostrar su indignación en las redes sociales.Rodolfo D’Onofrio, presidente de River, aseguró: “Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA”.Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa.Marcelo Tinelli, mandamás de San Lorenzo, también se expresó crítico al respecto: “Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol”.Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol https://t.co/vlorBwdpgWTras esto, fue la cuenta oficial de la Superliga la que se explayó al respecto: ""La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo"".La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo.https://t.co/fmD96dq4T5El ex presidente de la Nación fue nombrado por expreso pedido del mandamás del organismo que rige el fútbol mundial, el suizo Gianni Infantino.Así lo informó la FIFA oficialmente a través de un comunicado de prensa en el que Infantino destacó que Macri ""tiene el perfil ideal para liderar este proyecto que quiere poner al fútbol al servicio de la sociedad"".","['Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'mierda', 'La #SAF, como integrante del fútbol argentino, ve con preocupación la reciente designación de Mauricio Macri como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA, cuyo objetivo es contribuir a la promoción de un cambio social positivo', 'tiene el perfil ideal para liderar este proyecto que quiere poner al fútbol al servicio de la sociedad']"
2020-01-28 13:12:00,https://www.minutouno.com/notas/5079394-marcelo-tinelli-y-rodolfo-donofrio-enfurecidos-la-designacion-macri-la-fifa,"Los presidentes de San Lorenzo y River apuntaron contra la flamante designación del ex mandatario nacional al frente de la Fundación FIFA.Mauricio Macri fue designado por Gianni Infantino como nuevo presidente de la Fundación FIFA. La decisión fue rápidamente criticada por altos dirigentes del fútbol argentino y Rodolfo D'Onofrio y Marcelo Tinelli fueron los primeros en mostrar su indignación en las redes sociales.Rodolfo D’Onofrio, presidente de River, aseguró: “Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA”.Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa.Marcelo Tinelli, mandamás de San Lorenzo, también se expresó crítico al respecto: “Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol”.Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol https://t.co/vlorBwdpgW","['Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ‘mierda’, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'mierda']"
2020-01-28 13:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079439-advierten-que-los-sintomas-intoxicacion-el-hongo-la-muerte-tardan-12-horas-aparecer,"Un hombre de 36 años murió este martes en Córdoba tras consumir grandes cantidades de Amanita Phalloides, más conocido como el ""hongo de la muerte"". A raíz del episodio un especialista aclaró que los síntomas de intoxicación tardan 12 horas en aparecer.""Luego el paciente comienza con una gastroenteritis grave, con diarrea abundante, náuseas y vómitos"", determinó Leopoldo Javier Iannone, biólogo e investigador del Conicet.Apuntalado por el libro ""Hongos. Guía de la región pampeana"", de Jorge Wright y Edgardo Alberto, el especialista explicó que los hongos en cuestión ""no miden más de 14 centímetros de alto, no son alucinógenos y crecen junto a los pinos y robles"".Iannone confirmó que la especie Amanita Phalloides es ""tóxica y puede llegar a ser mortal dependiendo de la cantidad ingerida"". Tras 12 horas empiezan los primeros síntomas, y después irrumpe la enfermedad hepática como la que terminó con la vida de Iván Tarasconi.""A las 24 o 48 horas de la ingestión puede haber una mejoría que finaliza después de uno o dos días con la última fase de intoxicación con súbito empeoramiento"", explicó el especialista.Ese ""súbito empeoramiento"" incluye ""problemas hepáticos e insuficiencia renal que desencadenan un síndrome hepatorrenal que causa la muerte en la mayoría de los casos"", aclaró.Tarasconi, que era de Río Cuarto, murió este martes en el Sanatorio Allende de Córdoba capital por una ""insuficiencia hepática fulminante"" producto de haber comido los hongos silvestres que recoletó en Santa Rosa de Calamuchita, donde estaba de vacaciones.Iannone explicó que ""puede pasar que la gente junte champiñones"" en sus recorridos por las sierras ""y sin darse cuenta recoja algún hongo Amanita"", por lo que advirtió que es preferible comprar alimentos de lugares seguros.","['hongo de la muerte', 'Luego el paciente comienza con una gastroenteritis grave, con diarrea abundante, náuseas y vómitos', 'Hongos. Guía de la región pampeana', 'no miden más de 14 centímetros de alto, no son alucinógenos y crecen junto a los pinos y robles', 'tóxica y puede llegar a ser mortal dependiendo de la cantidad ingerida', 'A las 24 o 48 horas de la ingestión puede haber una mejoría que finaliza después de uno o dos días con la última fase de intoxicación con súbito empeoramiento', 'súbito empeoramiento', 'problemas hepáticos e insuficiencia renal que desencadenan un síndrome hepatorrenal que causa la muerte en la mayoría de los casos', 'insuficiencia hepática fulminante', 'puede pasar que la gente junte champiñones', 'y sin darse cuenta recoja algún hongo Amanita']"
2020-01-28 12:41:00,https://www.minutouno.com/notas/5079390-kobe-bryant-y-su-esposa-tenian-un-pacto-no-volar-juntos-helicoptero,"La trágica muerte de la estrella de la NBA, Kobe Bryant,en un helicóptero donde también viajaba su hija Gianna Maria de 13 años sacudió al mundo y poco a poco se van conociendo detalles sobre el accidente.Según constató la revista People, una fuente cercana a la pareja reveló que el basquetbolista de 41 años y su esposa esposa Vanessa Bryant, con quien tuvo cuatro hijas, hicieron un pacto secreto: nunca viajar juntos en helicóptero.Esta medida de seguridad la tomaron para asegurarse de que, si alguna vez un vuelo resultaba accidentado, sus hijas siempre conservarían a uno de sus padres. Una fuente dijo que Bryant solo contrató a Ara Zobayan como piloto, quien también había trabajado para la familia Kardashian–Jenner.La pareja se casó en 2001 tras un año de noviazgo y habían compartido más de la mitad de su vida hasta el trágico accidente.En 2003 dieron la bienvenida a su primera hija y tras Natalia Diamond Bryant llegaron tres niñas más a la familia. Gianna Maria-Onore Bryant, que falleció junto a su padre, nació el 1 de mayo de 2006; Bianka Bella, nacida en diciembre de 2016; y Capri, la menor de la familia, que nació en junio de 2019.",[]
2020-01-28 12:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079458-saquen-del-cargo-este-impostor-maradona-cargo-contra-la-designacion-macri-la-fundacion-fifa,"Diego Maradona se sumó a las voces en rechazo contra la designación del ex presidente Mauricio Macri al frente de la Fundación FIFA. Desde su cuenta de Instagram, el Diez le recordó sus desaciertos al frente del país.Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA. Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, y que le saquen el cargo a este impostor!Una publicación compartida de  Diego Maradona (@maradona) el 28 Ene, 2020 a las 12:57 PST""Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA"", lamentó el DT de Gimnasia y Esgrima La Plata.""Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA"", recordó.Luego agregó: ""Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, y que le saquen el cargo a este impostor!"".","['Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA', 'Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA', 'Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, y que le saquen el cargo a este impostor!']"
2020-01-28 12:26:00,https://www.minutouno.com/notas/5079388-la-indignacion-brenda-gandini-las-fiestas-que-fede-bal-arma-mar-del-plata,"La actriz vive con Gonzalo Heredia en el mismo barrio privado que el actor y se queja por ruidos molestos.Las fiestas de Fede Bal en las vacaciones de verano suelen tener muchos invitados y causar polémica. Este año, el actor se aloja en un barrio privado y coincide con Brenda Gandini y Gonzalo Heredia, quienes están haciendo temporada en Mar del Plata con toda la familia y no toleran más sus fiestas.“Hizo una fiesta el miércoles a la noche hasta las 7 y media de la mañana gritando los pibes ahí en la pileta haciendo quilombo. Antes de ayer llegamos y había una fiesta a las 3 de la mañana. Llamé a seguridad e hice la denuncia para que vengan a apagar la música y la apagó”, relató Gandini.Ellos también se cruzan en el teatro, donde Heredia le fue a hablar en términos poco amables, contó Gandini: “Ayer Gonzalo habló de una manera bastante no cordial para ver si entendía este chico que ya no podía hacer más lío”.“Pone la música a todo lo que da y la gente está gritando en el patio. Hace fiesta en la pileta y yo no puedo seguir en esta situación”, continuó Brenda.El final de su crítica fue contundente: “Tengo a mis hijos que se despiertan a la mañana por los quilombos de este boludo. Que este chico se vaya a otra casa o haré una denuncia de otra manera porque la verdad que hoy haga una fiesta es para problemas”.","['Hizo una fiesta el miércoles a la noche hasta las 7 y media de la mañana gritando los pibes ahí en la pileta haciendo quilombo. Antes de ayer llegamos y había una fiesta a las 3 de la mañana. Llamé a seguridad e hice la denuncia para que vengan a apagar la música y la apagó', 'Ayer Gonzalo habló de una manera bastante no cordial para ver si entendía este chico que ya no podía hacer más lío', 'Pone la música a todo lo que da y la gente está gritando en el patio. Hace fiesta en la pileta y yo no puedo seguir en esta situación', 'Tengo a mis hijos que se despiertan a la mañana por los quilombos de este boludo. Que este chico se vaya a otra casa o haré una denuncia de otra manera porque la verdad que hoy haga una fiesta es para problemas']"
2020-01-28 12:23:00,https://www.minutouno.com/notas/5079384-alberto-fernandez-se-reunio-gines-gonzalez-garcia-el-coronavirus,"Durante la mañana de este martes se reunieron en Casa Rosada el primer mandatario, Alberto Fernández, con el titular de la cartera de salud, Ginés González García, quien le explicó el estado de situación y las medidas de implementación que permitirá dar respuesta rápida en caso de que el virus ingrese al país, reforzando la vigilancia sanitaria y fortaleciendo a los equipos de salud a nivel nacional.Ginés además especificó que se está realizando un exhaustivo seguimiento de la situación brindada por la Organización Mundial de la Salud (OMS), así también como la de los países afectados, y agregó “es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades”“Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo”, aseguró el ministro.Si bien aún no se ha desarrollado una vacuna para este virus en particular, los especialistas señalan que es de una peligrosidad menor a la de las anteriores epidemias de virus respiratorios de los últimos años, como el SARS en 2003 o la Pandemia de Gripe H1N1 en 2009.","['es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades', 'Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aun cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo']"
2020-01-28 12:07:00,https://www.minutouno.com/notas/5079381-mauricio-macri-fue-nombrado-como-presidente-ejecutivo-la-fundacion-fifa,"El ex presidente de la Nación, Mauricio Macri, tendrá un nuevo rol: fue nombrado como cabeza de la Fundación FIFA por expreso pedido del mandamás del organismo que rige el fútbol mundial, el suizo Gianni Infantino.Así lo informó la FIFA oficialmente a través de un comunicado de prensa en el que Infantino destacó que Macri ""tiene el perfil ideal para liderar este proyecto que quiere poner al fútbol al servicio de la sociedad"".Mauricio Macri appointed Executive Chairman of FIFA Foundation: https://t.co/FDA1MNotD5Según se explica en el sitio de la FIFA, esta fundación, creada en 2018, es ""una entidad independiente con los objetivos de ayudar a promover un cambio social positivo en todo el mundo y aumentar el apoyo para la recuperación y reconstrucción de la infraestructura deportiva dañada o destruida en todo el mundo"".Actualmente, la misma está comandada por Sonia Fulford y Lydia Nsekera, miembros del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta.","['tiene el perfil ideal para liderar este proyecto que quiere poner al fútbol al servicio de la sociedad', 'una entidad independiente con los objetivos de ayudar a promover un cambio social positivo en todo el mundo y aumentar el apoyo para la recuperación y reconstrucción de la infraestructura deportiva dañada o destruida en todo el mundo']"
2020-01-28 12:06:00,https://www.minutouno.com/notas/5079380-tragedia-mendoza-un-caballo-atropello-y-mato-un-nene-seis-anos-un-festival,"Zahir Aguirre tenía 6 años y falleció en las últimas horas en el Hospital Notti, tras haber sido embestido por un caballo en las clásicas carreras cuadreras de Santa Rosa.El accidente ocurrió el domingo pasado y aparentemente el caballo se asustó y embistió a un grupo de personas, entre las que se encontraba el nene, que quedó gravemente lesionado.Según los testigos, el animal cruzó la meta a unos 60 kilómetros por hora, casi sin disminuir su desenfrenado galope, giró abruptamente hacia la izquierda, el jinete cayó y el caballo continuó desbocado: cortó un alambre y rompió un palo antes de llegar a los espectadores. Del otro lado de esas vallas de seguridad estaban el pequeño y dos adultos adultos. Los tres fueron violentamente embestidos por el equino, pero el pequeño se llevó la peor parte.De inmediato, Zahir fue asistido en el lugar a raíz de las graves heridas y luego fue trasladado de urgencia al hospital Notti. Presentaba un grave hundimiento de cráneo. A pesar de todos los esfuerzos, no logró sobreponerse y falleció. El nene tiene muerte cerebral y su familia analiza donar sus órganos. El jinete reveló que el caballo giró a la izquierda porque está acostumbrado a competir en el hipódromo. “Por la forma de la pista en óvalo, el animal doblaba siempre a la izquierda, por eso en Santa Rosa hizo lo mismo casi de manera innata”, explicó el fiscal de la causa, Héctor Gustavo Rosas, al diario Los Andes.El letrado comenzó una investigación para determinar eventuales responsabilidades. El caso está caratulado como “homicidio culposo en concurso ideal por lesiones culposas en dos hechos” ","['Por la forma de la pista en óvalo, el animal doblaba siempre a la izquierda, por eso en Santa Rosa hizo lo mismo casi de manera innata', 'homicidio culposo en concurso ideal por lesiones culposas en dos hechos']"
2020-01-28 12:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079475-daniel-osvaldo-liquido-macri-en-fifa-vas-poder-lavar-lo-que-nos-afanaste,"El delantero de Banfield Daniel Osvaldo no tuvo piedad con el ex presidente Mauricio Macri al enterarse de su designación como titular de la Fundación FIFA. “Vas a poder lavar la que nos afanaste, Mauri"", lanzó en su cuenta de Twitter.""Vieron como te 'FIFASTE' a un país entero y pensaron que eras la mejor opción. Ahí vas a poder lavar la que nos afanaste, Mauri"", dijo este martes el ex jugador de Boca Juniors. Así se opuso, al igual que varios dirigentes del fútbol argentino, a la designación de Mauricio Macri en el cargo oficializado por Gianni Infantino.Vieron como te “FIFASTE” a un País entero y pensaron q eras la mejor opción, ahi vas a poder lavar la q nos afanaste Mauri. https://t.co/AZJp7iiPwzOsvaldo había cargado oportunamente contra ""los cinco gordos de traje"" en 2015 cuando Conmebol dejó afuera a Boca de la Copa Libertadores por el ataque con gas pimienta del “Panadero” a los jugadores de River.","['Vas a poder lavar la que nos afanaste, Mauri', ""Vieron como te 'FIFASTE' a un país entero y pensaron que eras la mejor opción. Ahí vas a poder lavar la que nos afanaste, Mauri"", 'FIFASTE', 'los cinco gordos de traje', 'Panadero']"
2020-01-28 11:51:00,https://www.minutouno.com/notas/5079383-el-gobierno-porteno-debera-reincorporar-los-agentes-transito-los-que-no-les-habia-renovado-el-contrato,"La Justicia porteña en lo Contencioso Administrativo ordenó reincorporar 78 agentes de tránsito, cuyo contrato como monotributistas no se renovó. Consideró que el Ejecutivo no cumplió con una medida cautelar que en noviembre dispuso que la Ciudad no podía desvincular a los contratados ni empeorar su situación laboral. En tanto, la Secretaría de Transporte y Obras Públicas anticipó que apelará la medida.En enero, el Gobierno porteño pasó 292 de los 1.793 agentes que eran monotributistas planta transitoria y pero a 78 no les renovó el contrato. La situación laboral de éstos empleado porteños quedó al descubierto después de que en septiembre, Eugenio Veppo chocó alcoholizado a un puesto de control de alcoholemia, mató a Cinthia Choque e hirió a Santiago Siciliano.En ese entonces, la jueza Patricia López Vergara dictó una cautelar y le ordenó al Gobierno porteño ""abstenerse de agravar y/o socavar y/o desfavorecer el vínculo que contractualmente refleja la situación laboral que mantiene a la fecha con los Agentes de Tránsito"". También ordenó que el Ejecutivo debía darles una cobertura de salud y garantizar la reparación de los daños derivados de accidentes de trabajo, la cobertura de enfermedades profesionales y, llegado el caso, la indemnización por invalidez hasta que ""los agentes contratados pase a integrar la planta transitoria"". El Gobierno porteño anunció que iba a regularizar la situación de los agentes.Ahora la jueza Elena Liberatori sacó una resolución en la que declara que el Gobierno porteño está incumpliendo la medida cautelar y estableció que se restituyan a su labor la totalidad de los trabajadores del Cuerpo de Agentes de Tránsito y Transporte desvinculados por el GCBA con posterioridad al 1° de noviembre de 2019.La Secretaría de Transporte sostiene que no hubo despidos, sino que no renovaron contratos que vencían el 31 de diciembre porque habían incumplido sus funciones ""por reiteradas ausencias sin justificación"".","['abstenerse de agravar y/o socavar y/o desfavorecer el vínculo que contractualmente refleja la situación laboral que mantiene a la fecha con los Agentes de Tránsito', 'los agentes contratados pase a integrar la planta transitoria', 'por reiteradas ausencias sin justificación']"
2020-01-28 11:51:00,https://www.minutouno.com/notas/5079377-6-rings-el-emotivo-tema-homenaje-bad-bunny-kobe-bryant,"El cantante es fanático del básquet y le dedico un sentido tema a la estrella de la NBA.La muerte de Kobe Bryant causó dolor en todo el mundo y generó todo tipo de manifestaciones y homenajes. Uno de los más sentidos estuvo a cargo de Bad Bunny, quien le compuso la canción “6 rings” (6 anillos).El nombre de la canción hace referencia a los cinco anillos de campeón de la NBA que obtuvo el basquetbolista y a su anillo de casado. La misma tiene otras referencias muy sensibles para los fanáticos de la “mamba negra”. “Más de 81 razones pa’ admirarte”, dice en una línea, en referencia al día que Bryant hizo 81 puntos en un partido, la segunda mayor marca de la historia de la mejor liga del básquet del mundo.Hey, a veces me pregunto si hago bien en respetar los mandamientos y dónde estará Dios metido en estos momentos.Sé que la vida es corta como cuento y en un abrir y cerrar se las lleva el viento.Aún recuerdo el primer juego tuyo que presencié. Vi la emoción y muchas veces me pusiste de pie.Me enseñaste que todo en la vida se hace con pasión y que pa' ganar hay que tener corazón.Nos enseñaste que el número 13 no es de de mala suerte y que los fracasos pueden hacernos más fuertes.Digan lo que quieran pa' mí serás el mejor, hey, descansa en paz con el Señor.Y felicidades, tú también, ganaste seis sortijas, cinco en la NBA y un matrimonio que te dio tus hijas.Pensando que una se fue contigo me descontrolo, pero nah, eso es pa' que en el cielo no juegues solo.Más de 81 razones pa' admirarte, más de 5 jugadores al mismo tiempo pa' pararte.Nos parecíamos en que hacíamos arte, Black Mamba forever, por siempre vamos a recordarte.","['6 rings', 'mamba negra', 'Más de 81 razones pa’ admirarte']"
2020-01-28 11:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079528-juntos-el-cambio-salio-felicitar-mauricio-macri-su-cargo-la-fifa,"Varios miembros de Juntos por el Cambio felicitaron al ex presidente Mauricio Macri por su designación al frente de la Fundación FIFA, entre los que se encuentran Fernando de Andreis, Patricia Bullrich y Claudio Avruj. También lo saludaron el ex senador Federico Pinedo y el jefe de gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta. Por fuera del plano político, se destacó el tuit de Guillermos Barros Schelotto.Felicitaciones @mauriciomacri por la designación en FIFA para trabajar en la educación de los chicos en los valores del deporte! https://t.co/ftfjmjWUPDTe felicito @mauriciomacri por tu designación como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Sin dudas, desde ese lugar podrás utilizar el incomparable alcance del fútbol para mejorar la sociedad que tanto lo disfruta.Felicidades @mauriciomacri por este nuevo desafío. Es un orgullo enorme para todos los argentinos que la Junta de la Fundación FIFA te haya elegido como su Presidente a nivel mundial.Felicito a @mauriciomacri por haber sido nombrado como el nuevo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Estoy seguro de que va a contribuir de gran forma al crecimiento del fútbol como herramienta para la inclusión y el desarrollo de millones de jóvenes en todo el mundo.Felicitaciones @mauriciomacri por este nuevo desafío tan importante que inicias hoy como nuevo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Estamos muy orgullosos por tu permanente compromiso con la juventud, la inclusión y el deporte.⚽️Estamos muy orgullosos @mauriciomacri de que puedas seguir sirviendo, en este caso uniendo fútbol, educación y valores para los jóvenes del mundo. Igual, recordá que aquí también te necesitamos!!Felicitaciones @mauriciomacri Los hechos no se borran con palabras descalificadoras ni agravios.Tu compromiso con el fútbol y el deporte es incuestionable. Tu liderazgo y el reconocimiento a él por el mundo es por merito propio. Bravo!!! https://t.co/4izGoIvMn9Felicitaciones @mauriciomacri por haber sido elegido por la FIFA como próximo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA ! Es un gran orgullo para todos los argentinos !Muchas felicidades a @mauriciomacri por su nuevo cargo como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA. Congratulations to Mauricio Macri on his new role as Executive Chairman of FIFA Foundation. pic.twitter.com/opfZtnkZ9s",[]
2020-01-28 11:25:00,https://www.minutouno.com/notas/5079368-salvarezza-el-funcionario-macri-atrincherado-arsat-es-insolito-y-una-piedra-mas-el-camino,"El ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación se refirió a la situación Raúl Martínez, quien presidía la empresa tecnológica Arsat durante el gobierno anterior y ahora se niega a renunciar. Además reclama la doble indemnización para dejarle el lugar a quien designó la nueva administración, que es Pablo Tognetti.""Es insólito y es una piedra más en el camino que se pone a una gestión, a la que ya han dejado muy complicada en lo económico, y a la que se le suman estas actitudes incomprensibles"", añadió Roberto Salvarezza en declaraciones a Radio 10.Roberto Salvarezza, ministro de Ciencia y TecnologíaSobre la insistencia de Martínez a recibir doble indemnización para abandonar su puesto, el ministro agregó que ""no es válido que personas que llegaron con cargos políticos se quieran llevar un dinero que no les corresponde, en lugar de irse como debieran cuando cambia el gobierno"".Salvarezza enfatizó que desde la llegada al poder del Frente de Todos, se pidieron ""solamente los cargos políticos para poder gestionar"", y agregó que ellos no tuvieron la misma actitud que Cambiemos: ""Cuando en 2015 atacaron a todos los trabajadores estigmatizándolos con lo de la grasa militante y dejaron a millones en la calle""Cuando la semana pasada asumió el nuevo presidente de Arsat, Pablo Tognetti, trascendió que su antecesor de Cambiemos, Raúl Martínez, renunciaría sólo si le garantizaban que seguiría como gerente general, en superposición con la nueva conducción. Es por eso que el directorio cesó en el cargo al ex presidente.","['Es insólito y es una piedra más en el camino que se pone a una gestión, a la que ya han dejado muy complicada en lo económico, y a la que se le suman estas actitudes incomprensibles', 'no es válido que personas que llegaron con cargos políticos se quieran llevar un dinero que no les corresponde, en lugar de irse como debieran cuando cambia el gobierno', 'solamente los cargos políticos para poder gestionar', 'Cuando en 2015 atacaron a todos los trabajadores estigmatizándolos con lo de la grasa militante y dejaron a millones en la calle']"
2020-01-28 11:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079470-liberaron-un-acusado-femicidio-y-denuncian-amenazas,"Sin terminar el juicio y a días de comenzar la feria judicial, Pablo Barberio (51) volvió a su casa de Villa Luro tras 2 años de prisión preventiva en la cárcel de Ezeiza por el femicidio de Gloria Enriqueta Sierra, la abogada proteccionista y ex presidenta de MAPA. Desde hace más de tres semanas, los testigos y vecinos del barrio porteño de Villa Luro denuncian amenazas y advierten el riesgo inminente de esta medida.Bruno Caamaño, ex hijastro del imputado, declaró que Barberio le había confesado el crimen con el objetivo de pedirle ayuda para desmembrar el cuerpo y apropiarse de la casa de la víctima, un plan que sostenía con una cómplice del asesinato. Desde la liberación, reveló amenazas contra él, su madre y vecinos. “Vivimos a la vuelta de su casa y nos enteramos de la excarcelación porque lo encontramos en la calle. Nos amenaza, se mete en el jardín y mira para adentro de mi casa. Cuando fui a reclamarle al juez del 17, Giudice Bravo, me dijo que si yo no le contaba que Pablo (Barberio) estaba libre no se enteraba. Los dos juzgados son una vergüenza. Nuestros vecinos también están aterrados, algunos tienen ataques de pánico”, sostuvo el joven.Fuentes judiciales revelaron que el Tribunal Oral en lo Criminal No 17 derivó la competencia al Juzgado Civil No 23, que resolvió el traslado del imputado al Hospital Borda con una custodia policial que no se cumplió. A los días volvió a su casa. La realidad es que el juzgado levantó la prisión preventiva, el juicio oral aún está pendiente y tanto los testigos como los vecinos aseguran estar en riesgo.“Pablo (Barberio) siempre fue violento. Es un peligro, agredía a los vecinos y hasta les tiraba con una ballesta. En una oportunidad intentó atropellar con su moto. Les está diciendo algunos vecinos que es inocente, pero acá todos sabemos que es peligroso, le gusta provocar y que le tengan miedo”, contó María de Villa Luro.Proteccionistas de animales advierten que Barberio utiliza un perfil falso en Facebook bajo el nombre Antonio Montana (en referencia al mafioso de “Scarface”) desde donde asegura su inocencia, a veces amenaza, otras busca activamente animales para “adoptar” y otras se burla.“Pablo se trepa por los techos de los vecinos, dijo que va a envenenar los tanques de agua y hasta maneja el auto del padre sin licencia de conducir. Su estrategia es hacerse pasar por loco, pero siempre tuvo premeditación en todo lo que hacía”, reveló Diego F., otro de sus vecinos.El cadáver de Gloria Sierra fue encontrado en su casa de Flores. La víctima fue golpeada, arrojada por la escalera, estrangulada y tenía una bolsa de plástico en la cabeza.“Femicidio, homicidio agravado por el vínculo y criminis causae”.Bruno Caamaño había incriminado a su ex padrastro en el asesinato de la abogada. Declaró que le confesó el crimen con el objetivo pedirle ayuda para desmembrar y descartar el cuerpo. Le dijo que la mató con sus propias manos y que le había costado matarla. Una de las frases más fuertes que usó para expresar la dificultad de asesinarla: “era dura la vieja” (sic).Una hipótesis del móvil fue la apropiación de la casa de la víctima en Flores, inmueble valuado en más de 1 millón de dólares.Elisabet Koenig es la otra imputada en el crimen y al igual que Barberio, también asegura ser proteccionista de animales. La Justicia encontró chats entre Koenig y Barberio en los que confabulaban para adulterar la escritura, que curiosamente desapareció de la casa de la víctima.Pablo se había acercado a Gloria para ayudarla a investigar la causa de la aparición de los animales muertos en la vereda de su casa. Gloria aceptó y lo contrató para que la ayude a atender a sus animales.Tras el hallazgo del cuerpo y la detención de Barberio se allanó su vivienda donde encontraron animales desnutridos, gatos y perros muertos en la heladera y semienterrados.“La liberación de Barberio pone en riesgo a toda la población, a los testigos, vecinos, animales y a cualquiera que él decida. La Justicia descansó más de dos años y con basta evidencia lo liberó en la feria judicial. Le pedimos intervención inmediata a la Ministra de Justicia para evitar más muertes”, enfatizó Daniel, activista por los derechos de los animales.","['Vivimos a la vuelta de su casa y nos enteramos de la excarcelación porque lo encontramos en la calle. Nos amenaza, se mete en el jardín y mira para adentro de mi casa. Cuando fui a reclamarle al juez del 17, Giudice Bravo, me dijo que si yo no le contaba que Pablo (Barberio) estaba libre no se enteraba. Los dos juzgados son una vergüenza. Nuestros vecinos también están aterrados, algunos tienen ataques de pánico', 'Pablo (Barberio) siempre fue violento. Es un peligro, agredía a los vecinos y hasta les tiraba con una ballesta. En una oportunidad intentó atropellar con su moto. Les está diciendo algunos vecinos que es inocente, pero acá todos sabemos que es peligroso, le gusta provocar y que le tengan miedo', 'Scarface', 'adoptar', 'Pablo se trepa por los techos de los vecinos, dijo que va a envenenar los tanques de agua y hasta maneja el auto del padre sin licencia de conducir. Su estrategia es hacerse pasar por loco, pero siempre tuvo premeditación en todo lo que hacía', 'Femicidio, homicidio agravado por el vínculo y criminis causae', 'era dura la vieja', 'La liberación de Barberio pone en riesgo a toda la población, a los testigos, vecinos, animales y a cualquiera que él decida. La Justicia descansó más de dos años y con basta evidencia lo liberó en la feria judicial. Le pedimos intervención inmediata a la Ministra de Justicia para evitar más muertes']"
2020-01-28 10:57:00,https://www.minutouno.com/notas/5079348-la-madre-del-mochilero-argentino-perdido-bolivia-y-peru-lo-buscara-su-cuenta,"Franciso Ciarlantini es un joven de 24 años de la localidad bonaerense de Pigüé, quien se encontraba recorriendo Latinoamérica y desde hace un mes su familia perdió todo tipo de contacto. Ante esta desesperante situación, su madre -Fabiana Benestante- decidió viajar a Perú para dar con el paradero de su hijo.Francisco desde chico les dijo a sus padres que quería viajar y comenzó a cumplir su sueño en 2014. ""Al principio se trató de travesías cortas siempre regresando a Pigüé"", contó su madre.La última vez que volvió al país fue en 2017 por la muerte de su abuela, tras lo cual se fue a recorrer América Latina.""En febrero/marzo (de 2019) llegó a Ecuador y me había escrito que quería volver a la Argentina porque se sentía triste. Le ofrecí pagarle un pasaje de avión y lo rechazó porque pretendía volver a pie. Yo no quería que se largue solo"", asostuvo Fabiana.Muy preocupada por el estado anímico en el que se encontraba su hijo, trató por todos los medios de no perder contacto con él, quien por un robo no contaba con celular. ""Le habían robado la mochila, la documentación y andaba deambulando. Así lo encontró un chico que me avisó"". Contando con la ayuda de otros mochileros que lo contuvieron, Fabiana realizó un primer viaje a Perú y el 7 de diciembre (2019) se encontró con su hijo. ""Hablé mucho con Fran y logré hacerlo comprender que lo mejor era volverse conmigo, hicimos el trámite del pasaporte"", enfatizó la madre al portal InfoGei.""Tenía el pasaje de vuelta para mi hijo, estuvimos re bien esos ochos días. Se afeitó y se bañó y ya era mi Fran. Cuando estábamos a punto de subir al avión el 14 de diciembre (2019), llegamos a Migraciones y me lo retuvieron"".""Había que pagar una multa. Casi me muero de desesperación. Me dicen que debía pagar por día desde 2017 los días que estuvo sin documentación. Eran 800 dólares"", recordó.Ya con los bolsos en la bodega, Fabiana acordó con su hijo que ella le iba a dar la plata para que él pueda regresar por tierra.""La última comunicación que tuve fue vía Messenger y me dijo el 24 de diciembre que estaba en la frontera con Bolivia y que el 31 brindaba con nosotros"", informó su madre, cosa que nunca sucedió.Fue entonces cuando comenzaron una búsqueda a través de redes sociales, e iniciaron los trámites correspondientes tanto con la Cancillería argentina y el Consulado de Bolivia, pero ""al no tener noticias, decidimos irlo a buscar nosotros. Me va a acompañar mi hijo mayor”, aseguró.La mamá de Francisco no pierde las esperanzas y mientras emprende su viaje a Perú, aseguró: ""No creo que esté en Argentina. No entiendo cómo nadie lo ve, su foto está en todos lados. Sé que lo voy a encontrar y quedará como una anécdota"", finalizó la mujer.","['Al principio se trató de travesías cortas siempre regresando a Pigüé', 'En febrero/marzo (de 2019) llegó a Ecuador y me había escrito que quería volver a la Argentina porque se sentía triste. Le ofrecí pagarle un pasaje de avión y lo rechazó porque pretendía volver a pie. Yo no quería que se largue solo', 'Le habían robado la mochila, la documentación y andaba deambulando. Así lo encontró un chico que me avisó', 'Hablé mucho con Fran y logré hacerlo comprender que lo mejor era volverse conmigo, hicimos el trámite del pasaporte', 'Tenía el pasaje de vuelta para mi hijo, estuvimos re bien esos ochos días. Se afeitó y se bañó y ya era mi Fran. Cuando estábamos a punto de subir al avión el 14 de diciembre (2019), llegamos a Migraciones y me lo retuvieron', 'Había que pagar una multa. Casi me muero de desesperación. Me dicen que debía pagar por día desde 2017 los días que estuvo sin documentación. Eran 800 dólares', 'La última comunicación que tuve fue vía Messenger y me dijo el 24 de diciembre que estaba en la frontera con Bolivia y que el 31 brindaba con nosotros', 'al no tener noticias, decidimos irlo a buscar nosotros. Me va a acompañar mi hijo mayor', 'No creo que esté en Argentina. No entiendo cómo nadie lo ve, su foto está en todos lados. Sé que lo voy a encontrar y quedará como una anécdota']"
2020-01-28 10:50:00,https://www.minutouno.com/notas/5079362-su-dolor-es-el-nuestro-el-mensaje-del-padre-pablo-ventura-al-papa-fernando-baez-sosa,"El padre del Pablo Ventura, el joven que había sido detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa y luego desvinculado del caso tras acreditar que no estaba en Villa Gesell al momento del homicidio, le envió un mensaje al papá de la víctima en el cual dijo sentirse ""apesadumbrado"" por lo ocurrido, le envió sus ""condolencias"" y aseguró compartir el dolor por el asesinato de su hijo.""Le quiero decir que su dolor es el nuestro y nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerles llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga Justicia por Fernando"", le dijo José María Ventura al padre del joven asesinado a la salida del boliche Le Brique, la madrugada del sábado 18 de enero pasado.En el mensaje vía WhatsApp, el hombre se presentó como el padre del ""chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato"" de Fernando, tras lo cual le cuenta que lo llamó por teléfono pero no pudo comunicarse con él y le explica que su hijo ""ya está libre gracias a Dios porque se demostró que nunca había estado en Villa Gesell"".Luego, José María Ventura le ofreció al padre de Fernando ayuda ""para todo lo que necesite"" y le envió ""un abrazo enorme"" para él y para su esposa.Por su parte, Pablo Ventura aseguró el domingo que no entiende por qué fue involucrado en el homicidio por los 10 rugbiers detenidos y recordó que hace cuatro años tuvo ""solamente un cruce de miradas"" con uno de los imputados en un boliche de Zárate, pero que no hubo pelea.""Solamente hace cuatro años tuve un cruce miradas en el boliche Apsara de Zárate, pero fue solo un cruce de miradas, nunca nos dijimos nada y nunca más pasó nada. Tampoco fue algo tan grave como para involucrarme en esto"".Ventura aseguró que ""a uno solo"" de los acusados ""del club"" se lo siguió cruzando desde entonces, ""pero que tampoco es que nos saludamos ni nada de eso"".En tanto, los diez rugbiers detenidos por el crimen serán trasladados entre este martes a la noche y mañana a la Unidad Penitenciaria 6 de Dolores, donde continuarán alojados a la espera de que se resuelvan sus situaciones procesales, pero no tendrán contacto con otros presos, informaron fuentes del Servicio Penitenciario Bonaerense (SPB).La celda se encuentra situada en un primer piso entre los pabellones 9 y 10, en el que se encuentran encerrados los presos evangélicos, y es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva.","['apesadumbrado', 'condolencias', 'Le quiero decir que su dolor es el nuestro y nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerles llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga Justicia por Fernando', 'chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato', 'ya está libre gracias a Dios porque se demostró que nunca había estado en Villa Gesell', 'para todo lo que necesite', 'un abrazo enorme', 'solamente un cruce de miradas', 'Solamente hace cuatro años tuve un cruce miradas en el boliche Apsara de Zárate, pero fue solo un cruce de miradas, nunca nos dijimos nada y nunca más pasó nada. Tampoco fue algo tan grave como para involucrarme en esto', 'a uno solo', 'del club', 'pero que tampoco es que nos saludamos ni nada de eso']"
2020-01-28 10:36:00,https://www.minutouno.com/notas/5079355-alemania-registra-el-primer-caso-autoctono-del-coronavirus-europa,"Alemania confirmó este martes su primer caso del coronavirus que surgió en China, lo que aumenta la preocupación por la propagación de este virus similar a la gripe después de que la cifra de muertos en China se elevara a 106.El paciente vive en la ciudad de Starnberg, a 30 kilómetros (19 millas) al suroeste de Múnich, padecía el virus. Según información del Ministerio de Salud de Baviera, el hombre se contagió durante un curso de formación de una empresa en el que participó una ciudadana china portadora del virus. El paciente está en ""buen estado"" y aislado bajo observación médica, dijeron las autoridades del estado sureño en un comunicado publicado en su página web. No reveló ningún detalle sobre la edad o la nacionalidad del paciente.""Las personas que han estado en contacto (con el paciente) han sido informadas en detalle sobre los posibles síntomas, las medidas de higiene y los canales de transmisión"", dijo el comunicado.El virus, que estalló en la ciudad central china de Wuhan a fines del año pasado, ha matado hasta ahora a 106 personas, ha infectado a más de 2.800, ha dejado atrapados a decenas de millones de personas durante la gran celebración del Año Nuevo Lunar y ha hecho temblar los mercados financieros.Se confirmó los casos relacionados con personas que viajaron desde Wuhan en una decena de países, desde Japón hasta Estados Unidos, pero no se han reportado muertes fuera de China.El ministro de Sanidad alemán, Jens Spahn, dijo que no le sorprendía que el virus hubiera llegado a Alemania, pero el caso de Baviera demostró lo bien preparadas que estaban las autoridades. Dijo que las autoridades estaban haciendo todo lo posible para detener la propagación del virus.""El riesgo para la salud de la población alemana de la nueva enfermedad respiratoria procedente de China sigue siendo bajo"", dijo, señalando la opinión de los expertos del Instituto Robert Koch.","['buen estado', 'Las personas que han estado en contacto (con el paciente) han sido informadas en detalle sobre los posibles síntomas, las medidas de higiene y los canales de transmisión', 'El riesgo para la salud de la población alemana de la nueva enfermedad respiratoria procedente de China sigue siendo bajo']"
2020-01-28 10:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079429-seis-chicos-murieron-hambre-salta-menos-un-mes,"La provincia de Salta está en emergencia sociosanitaria desde esta semana tras la muerte del sexto niño afectado por desnutrición en la zona de Tartagal. También hay 26 personas internadas en esa localidad a raíz de problemas similares.Los seis chicos murieron dentro de los últimos 27 días por lo que se trata del dramático conteo de 2020. El caso más reciente se registró el fin de semana pasado con el fallecimiento de un bebé de 18 meses, informó el canal C5N.Entre los motivos que originaron la emergencia sociosanitaria se encuentran la falta de acceso a alimentos y agua potable, y la contaminación por agrotóxicos de los recipientes utilizados para su acumulación.""Existe una falta de planificación estatal en la zona. No han sabido buscar una alternativa después de que se fue YPF, que era uno de los grandes motores de desarrollo"", expresó David Torres, representante del pueblo Lule de Salta.Torres aseguró que la zona ""está terriblemente empobrecida"", y que ""ha sufrido procesos políticos"" a la par del resto del país, tanto en zonas rurales como en los centros urbanos.Por citar un ejemplo, el hospital de Tartagal cuenta con dos ambulancias, pero una está fuera de servicio por problemas técnicos. A la falta de acceso a los alimentos, al trabajo, la salud y la educación, la población indígena de la zona sufre la discriminación y el racismo.Torres explicó que la población rural de bajos recursos -en su mayoría indígena- termina por consumir agua contaminada por agrotóxicos porque ""toman cualquier recipiente que pueden para juntarla, porque también escacea"".Se declaró la emergencia sociosanitaria en los departamentos de Orán, Rivadavia y San Martín. Dentro de 20 días podría producirse la crecida del río , lo que complicaría las condiciones habitacionales de los habitantes de esa zona.La mayoría de las personas internadas en Tartagal por desnutrición son menores de edad. ""Tenemos también novedades de otros dos niños que podrían estar en las mismas condiciones, pero su estado es reservado"", agregó Torres.El referente recordó que ""en Salta existía el único Ministerio de Asuntos Indígenes del país, el segundo a nivel continental"" pero reconoció que ""han desaparecido gran parte de los agentes sanitarios"" del Estado, más que nada por el ajuste reciente.""No podemos tener el destino de los chicos atado a una ambulancia sin fondos, sin recursos"", convino Torres.","['Existe una falta de planificación estatal en la zona. No han sabido buscar una alternativa después de que se fue YPF, que era uno de los grandes motores de desarrollo', 'está terriblemente empobrecida', 'ha sufrido procesos políticos', 'toman cualquier recipiente que pueden para juntarla, porque también escacea', 'Tenemos también novedades de otros dos niños que podrían estar en las mismas condiciones, pero su estado es reservado', 'en Salta existía el único Ministerio de Asuntos Indígenes del país, el segundo a nivel continental', 'han desaparecido gran parte de los agentes sanitarios', 'No podemos tener el destino de los chicos atado a una ambulancia sin fondos, sin recursos']"
2020-01-28 10:29:00,https://www.minutouno.com/notas/5079350-cordoba-un-hombre-comio-un-hongo-venenoso-y-esta-grave,"Un hombre de 36 años fue internado y está en muy grave estado en el Sanatorio Allende de Córdoba, tras haber comido hongos silvestres que él mismo juntó del suelo en Santa Rosa de Calamuchita, donde estaba de vacaciones.El paciente, que vive de Río Cuarto, fue identificado como Iván Tarasconi. Comió una especie Amanita Phalloides, hongo que le “produjo una insuficiencia hepática fulminante”, aseguró el doctor Mario Sorbera del Sanatorio.El consumo de Amanita Phalloides provoca una mortalidad “del 95% de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía. Es uno de los hongos más venenosos que existen”, según explicó el médico.Si bien genera un daño generalizado en el cuerpo, las toxinas de este hongo atacan de manera particular al hígado y eso causa la muerte.El Amanita Phalloides es un hongo que solamente crece junto a los pinos y robles, ya que sus raíces se asocian, por eso es común hallarlo en varios sectores de las sierras de Córdoba. El daño en el cuerpo depende de la cantidad de hongo consumida. Por lo general suelen ser consecuencias leves pero en este caso al parecer el hombre consumió una cantidad considerable, lo que explica su complicado cuadro de salud.","['produjo una insuficiencia hepática fulminante', 'del 95% de los casos, de acuerdo a lo que dice la biografía. Es uno de los hongos más venenosos que existen']"
2020-01-28 10:08:00,https://www.minutouno.com/notas/5079353-el-emocionante-posteo-jesica-cirio-la-muerte-juan-carlos-acosta,"La muerte del bailarín Juan Carlos Acostasacudió al mundo del espectáculo argentino y varias fueron las personalidades que le dedicaron mensajes. Una de las más conmovidas con la trágica noticia fue Jésica Cirio, quien fue su pareja en el Bailando en 2014 y le dedicó unas sentidas palabras.Nunca pensé que podía llegar este momento... me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos... mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón.... alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto ❤️ No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos. Te amo para siempre, amigo ❤ ❤ Hasta pronto... vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón ❤️Una publicación compartida por  Jesica Cirio (@jesicacirio) el 27 de Ene de 2020 a las 11:59 PST""Nunca pensé que podía llegar este momento... me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos... mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón.... alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto ❤️ No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos. Te amo para siempre, amigo ❤ ❤ Hasta pronto... vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón ❤️"",escribió la modelo y bailarina junto a varias con Acosta, con quien lo unía una gran amistad.Pero además, entre esas imágenes, Cirio compartió la última conversación que había tenido con el bailarín, al que había saludado para Año Nuevo e intercambiaron mensajes de mucho amor y buenos deseos.","['Nunca pensé que podía llegar este momento... me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos... mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón.... alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto ❤️ No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos. Te amo para siempre, amigo ❤ ❤ Hasta pronto... vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón ❤️']"
2020-01-28 10:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079442-fuerte-pelea-fede-bal-y-gonzalo-heredia-las-fiestas-del-actor-mar-del-plata,"Gonzalo Heredia y Fede Bal protagonizaron una fuerte discusión en el teatro que comparten en Mar del Plata con diferentes obras.Todo comenzó con una queja de Heredia y Brenda Gandini ante las autoridades del barrio cerrado donde alquilaron una casa. Es que Bal es el vecino de ellos y las recurrentes fiestas no los dejan dormir.En un audio, Gandini dejó en claro la postura de ella y su marido. ""Gonzalo habló de una manera no cordial para ver si entendía este chico, para que no haga más lío. Pone la música a todo lo que da y la gente está gritando en el patio.Yo alquilé en un barrio familiar, tengo a mis hijos (Eloy y Alfonsina) que se me despiertan a la mañana por los quilombos de este boludo. ¿Cómo podemos arreglarlo? O que este chico se vaya a otra casa o haré una denuncia otra manera. Que hoy haga una fiesta es para problema”, le dice Brenda a una autoridad del lugar en un audio que se filtró a la prensa.Ángel de Brito, por su parte, reveló cómo había sido el cruce entre los actores. “Gonzalo fue al camarín de Fede a buscarlo, justo no se encontraron pero después sí. Heredia le subió el tonito, y le dijo ‘pibe, ¿vos quién te creés que sos?’ y le puso el dedito en el pecho. Parece que lo empezó a pechear. Se agarraron fuerte”, reveló.Y luego agregó: “Fede lo echó del camarín, le dijo ‘tomatela de acá, este no es el lugar para charlar esto, lo charlamos en otro lugar’. Se puso muy tensa la cosa. Al otro día, Fede le fue a tocar el timbre de la casa y los encaró a los dos, y ahí tuvieron otra discusión”.","['Gonzalo habló de una manera no cordial para ver si entendía este chico, para que no haga más lío. Pone la música a todo lo que da y la gente está gritando en el patio.Yo alquilé en un barrio familiar, tengo a mis hijos (Eloy y Alfonsina) que se me despiertan a la mañana por los quilombos de este boludo. ¿Cómo podemos arreglarlo? O que este chico se vaya a otra casa o haré una denuncia otra manera. Que hoy haga una fiesta es para problema', 'Gonzalo fue al camarín de Fede a buscarlo, justo no se encontraron pero después sí. Heredia le subió el tonito, y le dijo ‘pibe, ¿vos quién te creés que sos?’ y le puso el dedito en el pecho. Parece que lo empezó a pechear. Se agarraron fuerte', 'Fede lo echó del camarín, le dijo ‘tomatela de acá, este no es el lugar para charlar esto, lo charlamos en otro lugar’. Se puso muy tensa la cosa. Al otro día, Fede le fue a tocar el timbre de la casa y los encaró a los dos, y ahí tuvieron otra discusión']"
2020-01-28 09:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079333-crimen-fernando-baez-sosa-este-martes-es-la-ultima-rueda-reconocimiento,"Los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa serán sometidos este martes a la última jornada de ruedas de reconocimiento ordenadas por la Justicia.Los jóvenes fueron trasladados a la sede de la Secretaría de Seguridad de Villa Gesell, pasadas las 7 de esta mañana en un micro policial desde la comisaría 1 de Pinamar, donde permanecen alojados en los últimos días.En la jornada de hoy está previsto que, además de los tres testigos que ya habían sido convocados para intentar reconocer a los autores del crimen, asista un cuarto joven que declaró ayer en el marco de la investigación y que dijo que había presenciado el ataque y que estaba en condiciones de identificar a cada uno de los que participaron en el hecho.Los rugbiers detenidos son Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).Todos ellos están acusados por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, por el delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"" por el cual podrían recibir una pena de prisión perpetua.Por el hecho hay un undécimo imputado, el remero Pablo Ventura, quien estuvo detenido cuatro días hasta que fue liberado por la Justicia tras determinar que no se hallaba en Gesell en el momento en que ocurrió el crimen de Báez Sosa (19).",['homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas']
2020-01-28 09:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079443-fin-del-relato-macrista-el-80-los-argentinos-reconoce-que-macri-dejo-una-crisis-social-y-economica-el-pais,"Pocas horas antes de dejar el gobierno, el ahora ex presidente Mauricio Macrirealizó su primera y única cadena nacional en cuatro años. No realizó anuncios, apenas un amañado balance de su gestión con el propósito de instalar la idea de que dejaba un país mejor del que había encontrado.Ya se hablaba desde hacía semanas acerca de la pesada herencia que dejaba sl gobierno entrante el ""mejor equipo de los últimos 50 años"" y un Macri desesperado intentaba contrarrestar esa idea.Sin embargo el relato, reproducido hasta el hartazgo en las redes sociales por el ejército de trolls adicto al macrismo, parece no haber logrado opacar la contundencia de la realidad de millones de argentinos que ya habían dado su veredicto en las urnas.Así lo dejó en evidencia el último relevamiento realizado por la Consultora Analogías relaizado entre el 23 y 25 de enero pasados en el que se advierte que el 79,3% de los argentinos reconoce que en la Argentina hay una crisis social y económica a la que el nuevo Gobierno debe hacer frente.En la misma línea el informe de las conclusiones finales da cuenta del fracaso de Macri por intentar instalar un relato triunfalista en medio de la desbandada de la inflación, el aumento de la pobreza, el desempleo y el cierre de miles de empresas.Consultados acerca de la situación en que dejó Macri el país luego de cuatro años de gobierno, las respuestas fueron también contundentes. El 25,5% de los encuestados aseguró que lo dejó en una ""Mala"" situación mientras que para el 40,8% es ""Muy Mala"".Es decir que casi para 7 de cada 10 argentinos (66,3%) Macri dejó en el país en una ""Mala"" o ""Muy Mala"" situación.En tanto a la hora de buscar responsables por la actual crisis de deuda que atraviesa la Argentina, una vez más todas las miradas apuntan al ex mandatario. De acuerdo con Analogías el 69,9% de los argentinos consideró que durante la gestión del líder de Cambiemos la deuda externa creció ""Mucho"" (47,8%) o ""Bastante"" (22,1%).A ello se sumó que el 64,1% de los encuestados condidera que el aumento de la deuda no sirvió para el desarrollo del país y que por el contrario sólo sirvió (57%) para sostener la fuga de capitales.","['mejor equipo de los últimos 50 años', 'Mala', 'Muy Mala', 'Mala', 'Muy Mala', 'Mucho', 'Bastante']"
2020-01-28 09:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079339-refuerzo-lujo-nestor-ortigoza-jugara-estudiantes-rio-cuarto,"Estudiantes de Río Cuarto sacudió el mercado de pases de la Primera Nacional, al asegurarse la contratación del experimentado volante central Néstor Ortigoza, de poco rodaje en Rosario Central durante el último semestre.De esta manera queda oficializado.#BienvenidoOrti https://t.co/CBVCP6R6Ea pic.twitter.com/fJ2iWe0jTfEl equipo cordobés efectuó una convincente propuesta y el ex mediocampista de San Lorenzo (ganó la Copa Libertadores en la temporada 2014) otorgó el sí para unirse al plantel que dirige el DT Marcelo Vázquez.Ortigoza, de 35 años, firmará el vínculo por seis meses con el club cordobés. “La idea es sumarme a las prácticas el miércoles. Por suerte llegamos a un rápido entendimiento”, dijo el futbolista al programa radial Acción Deportiva.Estudiantes (28 puntos y líder de la zona A, junto a Platense y Atlanta) jugará un ensayo de preparación ante el también local Atenas (del Regional Amateur), a partir de las 21.30, en el estadio Antonio Candini.",['La idea es sumarme a las prácticas el miércoles. Por suerte llegamos a un rápido entendimiento']
2020-01-28 09:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079462-video-un-obeso-ex-luchador-mma-sufrio-un-brutal-nocaut-su-debut-como-boxeador,"Andrew Case-Allan es un ex luchador de artes marciales mixtas que prueba suerte en el boxeo, pero cayó derrotado por un violento nocaut durante el segundo round en su debut ante Colin Sangster.El estadounidense perdió ante el canadiense el sábado pasado en una pelea realizada en Mineápolis, Minesota. Case-Allan, de 33 años y con 186 kilos, fue luchador de MMA hasta noviembre de 2019 e intenta el salto a una nueva disciplina, hasta ahora sin suerte.El estadounidense comenzó dominando el combate contra Sangster, de 42 años, a quien llegó a tirar a la lona. Pero el canadientes aguantó los golpes y aprovechó un descuido para conectar un certero derechazo que noqueó a su novato rival.El juez contó hasta los diez, pero Case-Allan no logró recuperarse y el veterano púgil canadiense se llevó la victoria.",[]
2020-01-28 09:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079472-la-indignacion-jujuy-jimenez-cuando-se-entero-vivo-un-affaire-pata-villanueva-y-del-potro,"Sofía Jujuy Jiménez se sorprendió al aire cuando en el programa Modo Noche del que ella participa Pata Villanueva contó que había tenido un aproach con Juan Martín del Potro.Jey Mammon estaba entrevistando a Villanueva cuando le hizo la pregunta de rigor. ""Sería muy feo de mi parte preguntarte esto, no lo quiero hacer porque no me gusta meter el dedo en la llaga. ¿Vos saliste con Del Potro?"", indagó. ""No, solo tuve un acercamiento"", confesó Pata y las cámaras enfocaron directamente a Jujuy.Pata, que le lleva 37 años al tenista, aclaró que él ""era muy chico"" y que no estaba al tanto del romance de Jiménez con él. Luego explicó qué pasó.""Fue un beso hace muchos años, cuando él era muy chico. Yo estaba casada, me fui a ver un partido de la Copa Davis, que la ganó, y resulta que cuando fui al VIP y le pedí una foto, todos empezaron a decir 'pico, pico', y él me dio un chupón y salio en el diario"", comentó.Sorprendida, Jujuy agregó: ""No sabia nada de esto, me estoy enterando ahora. Tampoco tiene nada de malo, porque él tiene su historia y yo la mía"". ","['Sería muy feo de mi parte preguntarte esto, no lo quiero hacer porque no me gusta meter el dedo en la llaga. ¿Vos saliste con Del Potro?', 'No, solo tuve un acercamiento', 'era muy chico', ""Fue un beso hace muchos años, cuando él era muy chico. Yo estaba casada, me fui a ver un partido de la Copa Davis, que la ganó, y resulta que cuando fui al VIP y le pedí una foto, todos empezaron a decir 'pico, pico', y él me dio un chupón y salio en el diario"", 'No sabia nada de esto, me estoy enterando ahora. Tampoco tiene nada de malo, porque él tiene su historia y yo la mía']"
2020-01-28 08:33:00,https://www.minutouno.com/notas/5079321-la-anmat-prohibio-la-venta-un-conocido-aceite-girasol-que-fue-falsificado,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) a través de la Disposición No 377/2020, que se publicó este martes en Boletín Oficial, ordenó retirar del mercado un aceite falsificado que estaba rotulado con la marca Marolio.El organismo comprobó que el producto no había sido elaborado por dicha marca, ni tenía la autorización correspondiente para la ""impresión de rótulos, fraccionamiento y envasado” con ese nombre. Corroboraron que se trataba de mercadería falsa que “utiliza información de un alimento genuino, resultando ser en consecuencia un producto ilegal”.También se prohibió “el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional del producto rotulado como: ‘Yerba mate con palo marca Ríos, RNPA N° 14026057, RNE N° 14000758, Mitre 33, Entre Ríos- Argentina con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten’"".El Instituto de Control de Alimentación y Bromatología de la provincia de Entre Ríos (ICAB) detectó irregularidades en su elaboración y, tras una consulta a la División de Alimentos de la provincia de Misiones, se verificó que el RNE exhibido en el rótulo de los paquetes se encontraba dado de baja.Se informó que la producción de la yerba marca “Ríos” se realizó hasta Septiembre de 2018 y actualmente no posee alimentos ni envases autorizados para ser vendidos.En tanto, a través de la Disposición 375/2020 fue también quitado del mercado el “Baño de repostería fantasía blanco”, RNPA No 02-516955, marca: Emeth, RNE No 02-032601, Lote No 190730, vencimiento 02/202. La desición fue tomada luego de una inspección en el establecimiento Dulfix Sociedad Anónima en la localidad de Ciudadela, provincia de Buenos Aires.El Departamento Laboratorio Nacional de Referencia del INAL concluyó que el baño de reposteríano cumplía con las reglas del Código Alimentario Argentino, por lo que la se inició también un sumario sanitario contra la firma.Por otro lado, el organismo prohibió por la Disposición 379/2020 otros alimentos que incluyen la venta de un mix de especias llamado “7 Especias"" de la marca Tridosha, aceitunas de Mendoza “sabores de mi tierra"" y los aderezos “a base de Aceite de Oliva Extra Virgen y Curry, Pitta de la empresa ""Artesanos Gourmet”.En este caso, el Departamento de Bromatología de la provincia de Chubut sacó de distribución todos los productos elaborados ya que los establecimientos que los elaboran no tienen habilitación sanitaria en la Argentina.Los mismo hizo con el quita esmalte “Anna remover express nail polish"", cuyo rótulo no tenía la codificación de lote ni el vencimiento. La medida se llevó adelante a fin de proteger a eventuales usuarios del producto cosmético, debido a que no se declaran datos veraces en su rotulado.Por último, la Aduana de Córdoba realizó una serie de allanamientos donde secuestró varios productos para la salud. La Dirección de Evaluación y Gestión de Monitoreo de Productos para la Salud (DVPS) verificó algunos medicamentos. La Anmat prohibió el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional de los lotes y presentaciones de los productos médicos a través de la disposición 234/2020.","['impresión de rótulos, fraccionamiento y envasado', 'utiliza información de un alimento genuino, resultando ser en consecuencia un producto ilegal', 'el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional del producto rotulado como: ‘Yerba mate con palo marca Ríos, RNPA N° 14026057, RNE N° 14000758, Mitre 33, Entre Ríos- Argentina con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten’', 'Ríos', 'Baño de repostería fantasía blanco', '7 Especias', 'sabores de mi tierra', 'a base de Aceite de Oliva Extra Virgen y Curry, Pitta de la empresa ', '.En este caso, el Departamento de Bromatología de la provincia de Chubut sacó de distribución todos los productos elaborados ya que los establecimientos que los elaboran no tienen habilitación sanitaria en la Argentina.Los mismo hizo con el quita esmalte ']"
2020-01-28 08:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079543-denuncian-que-una-falla-informatica-esta-virtualmente-paralizada-la-justicia-federal,"Una falla en el sistema informático Lex 100 que se usa en el Poder Judicial de la Nación provoca desde hace casi una semana problemas en la tramitación de causas en los tribunales de todos los fueros nacionales y federales.De este modo, la última vez que se pudo “cargar” la página de la Corte Suprema de Justicia de la Nación fue el 21 de enero. Pero en muchos casos no se puede acceder a sentencias, resoluciones, radicación de expedientes y otros datos incluso previos a esa fecha.Se trata de un sistema para la gestión de diligencias procesales, algunas de las cuales solo se pueden tramitar por esa vía, como notificaciones de resoluciones, y es objeto de consultas de jueces, fiscales, defensores y abogados y particulares.Pero la caída del sistema genera además problemas en casos de urgencia que han derivado en la habilitación de la feria judicial como excarcelaciones, violencia doméstica o cuestiones vinculadas con el derecho a la salud.Tampoco funciona a nivel justicia nacional o federal el registro de ingresos de causa y pases de expedientes de una dependencia a otra, ni pedidos de informes que los tribunales realizan entre sí.El “apagón informático”, como lo calificó la Unión de Empleados de la Justicia de la Nación (UEJN) fue denunciado por el gremio ante el Consejo de la Magistratura de la Nación, encargado del mantenimiento del “hardware” utilizado por la justicia federal y nacional de todo el país.Fuentes judiciales recordaron que “no es la primera vez que se cae el sistema”, pero la actual “es una de las más serias y prolongadas”.","['cargar', 'apagón informático', 'hardware', 'no es la primera vez que se cae el sistema', 'es una de las más serias y prolongadas']"
2020-01-28 08:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079469-video-un-taxista-chino-echo-un-pasajero-temor-que-tenga-coronavirus,"Un taxista de la ciudad de Henan, China, echó a un pasajero de su auto cuando este tosió, le reconoció que estaba resfriado y que recién volvía de Wuhan, donde se originó el brote del coronavirusque ya dejó más de 100 muertos en el país asiático.La escena quedó registrada por una cámara de seguridad instalada en la parte superior frontal del interior del taxi. Allí se puede ver que el taxista tiene un barbijo y que el pasajero también tiene uno. El cliente le pide ir al hospital más cercano.A los pocos segundos el hombre tose y el taxista se sobresalta, entonces el trabajador comienza a interrogarlo sobre de dónde es y si está resfriado.El clima comienza a ponerse tenso y el taxista le pregunta si estuvo en Wuhan. Cuando el pasajero le dice que sí, el chofer detiene el coche y lo expulsa. Luego le dice al pasajero de atrás que va a llamar a la Policía.Con 11 millones de habitantes, Wuhan fue puesta en cuarentena la semana pasada para prevenir la propagación del coronavirus. Sin embargo, el alcalde de la urbe anunció el pasado domingo que más de 5 millones de personas habían abandonado la ciudad.",[]
2020-01-28 08:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079415-asi-es-la-celda-del-penal-dolores-donde-seran-alojados-los-rugbiers,"Los 10 varones de entre 19 y 21 años que están acusados de ser coautores o partícipes necesarios del crimen de Fernando Báez Sosa serán trasladados al penal de Dolores, provincia de Buenos Aires.Después de pasar 10 días en la DDI de Villa Gesell y en Pinamar, los rugbiers del Club Nautico Arsenal Zarate serán trasladados al penal de Dolores, pero dormirán en un cuarto aislados del resto de la población carcelaria.Lo que es más, en el penal equiparon el cuarto con cuchetas, colchones y un inodoro encerrado en una casilla de madera para garantizar la privacidad de los rugbiers, algo más de lo que pueden esperar otros internos.",[]
2020-01-28 08:17:00,https://www.minutouno.com/notas/5079320-kicillof-apunto-contra-macri-y-vidal-la-insostenibilidad-la-deuda,"El gobernador de la provincia de Buenos Aires hizo referencia al video que se viralizó este fin de semana, en el que Mauricio Macri se deslinda de la responsabilidad sobre la toma de deuda durante su gobierno.""He leído muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires pero, infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron"", sostuvo Kicillof en su cuenta de Twitter.He leído muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires pero, infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron.""Ayer trascendió una filmación en la que alguien, que al parecer sería el ex presidente Macri, asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad"", continuó el hilo.El gobernador alertó entonces: ""De manera que el actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer 'cayó del cielo' y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon"".Sobre María Eugenia Vidal, hizo hincapié que su antecesora fue tan irresponsable como su jefe político, Mauricio Macri, y afirmó: ""Bueno, en la Provincia de Buenos Aires pasó lo mismo"".Por último añadió que ""ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses"".""Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir"", concluyó.","['He leído muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires pero, infelizmente, ninguno menciona a quienes la contrajeron', 'Ayer trascendió una filmación en la que alguien, que al parecer sería el ex presidente Macri, asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad', ""De manera que el actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer 'cayó del cielo' y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon"", 'Bueno, en la Provincia de Buenos Aires pasó lo mismo', 'ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses', 'Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir']"
2020-01-28 08:04:00,https://www.minutouno.com/notas/5079324-conmovedor-la-emotiva-despedida-lebron-james-kobe-bryant-instagram,"La muerte de una de las grandes leyendas del básquet mundial, Kobe Bryant, sigue cautivando a todos. Esta vez llegó el turno de la despedida de LeBron James, actual estrella de la NBA y amigo del fallecido jugador, quien lo homenajeó en su cuenta de Instagram con un mensaje conmovedor.I’m Not Ready but here I go. Man I sitting here trying to write something for this post but every time I try I begin crying again just thinking about you, niece Gigi and the friendship/bond/brotherhood we had! I literally just heard your voice Sunday morning before I left Philly to head back to LA. Didn’t think for one bit in a million years that would be the last conversation we’d have. WTF!! I’m heartbroken and devastated my brother!! . Man I love you big bro. My heart goes to Vanessa and the kids. I promise you I’ll continue your legacy man! You mean so much to us all here especially #LakerNation and it’s my responsibility to put this shit on my back and keep it going!! Please give me the strength from the heavens above and watch over me! I got US here! There’s so much more I want to say but just can’t right now because I can’t get through it! Until we meet again my brother!! #Mamba4Life❤️ #Gigi4Life❤️Una publicación compartida por  LeBron James (@kingjames) el 27 de Ene de 2020 a las 6:43 PST""No estoy preparado, pero allá voy. Estoy sentado intentando escribir algo para esta publicación, pero cada vez que lo intento empiezo a llorar de nuevo sólo pensando en ti, en la sobrina Gigi y en la amistad, vínculo y hermandad que tuvimos"", comienza la publicación del jugador de Los Angeles Lakers.""Literalmente escuché tu voz el domingo por la mañana antes de dejar Philly para volver a Los Ángeles. No pensé ni un poco en que sería la última conversación que tendríamos. ¡Estoy desconsolado y devastado! Te quiero, hermano mayor. Mi corazón está con Vanessa y las niñas. ¡Te prometo que continuaré con tu legado!"", continúa el emotivo mensaje de James, quien tenía una relación muy cercana con Bryant.""Significas mucho para todos nosotros, especialmente para los Lakers y es mi responsabilidad poner esto sobre mi espalda y seguir. Por favor, dame fuerza desde el cielo y cuídame. Hay mucho más que quiero decir, pero no puedo hacerlo ahora porque no puedo superarlo. Hasta que nos encontremos de nuevo, mi hermano"", concluye.El ex basquetbolista de los Lakers, considerado una de las glorias máximas de la NBA, murió este domingo en un accidente de helicóptero en Calabasas, California. Las causas del siniestro están bajo investigación.El ex jugador de 41 estaba casado y tenía cuatro hijas: Gianna (quien también murió en el accidente), Natalia, Bianca y Capri.","['No estoy preparado, pero allá voy. Estoy sentado intentando escribir algo para esta publicación, pero cada vez que lo intento empiezo a llorar de nuevo sólo pensando en ti, en la sobrina Gigi y en la amistad, vínculo y hermandad que tuvimos', 'Literalmente escuché tu voz el domingo por la mañana antes de dejar Philly para volver a Los Ángeles. No pensé ni un poco en que sería la última conversación que tendríamos. ¡Estoy desconsolado y devastado! Te quiero, hermano mayor. Mi corazón está con Vanessa y las niñas. ¡Te prometo que continuaré con tu legado!', 'Significas mucho para todos nosotros, especialmente para los Lakers y es mi responsabilidad poner esto sobre mi espalda y seguir. Por favor, dame fuerza desde el cielo y cuídame. Hay mucho más que quiero decir, pero no puedo hacerlo ahora porque no puedo superarlo. Hasta que nos encontremos de nuevo, mi hermano']"
2020-01-28 08:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079413-macri-beneficio-techint-una-inedita-exencion-cargas-sociales-2019,"El grupo Techint, el mayor conglomerado empresarial de la Argentina, se benefició el año pasado con una exención total de las cargas sociales en los aumentos salariales que otorgó y que le permitieron ahorrarse 400 millones de pesos.Así lo reveló este martes el periodista Mariano Martín en Ámbito Financiero quien señaló que ""la firma que encabeza Paolo Rocca, que a principios de año despidió a 191 operarios de su planta de Tenaris, en Campana, obtuvo esa ventaja del gobierno de Mauricio Macri pese a que el propio ex presidente había firmado un decreto que prohibía expresamente ese tipo de concesiones"".La inédita exención que benefició al mayor conglomerado empresarial de la Argentina figira en el acuerdo sellado por la Unión Obrera Metalúrgica (UOM) con la Cámara Argentina del Acero (CAA) y el Centro de Laminadores Industriales Metalúrgicos (Clima) en agosto del año pasado.""Se trata del sector empleador del rubro siderúrgico que hegemoniza el grupo Techint junto con Acindar (ArcelorMittal) y que cuenta con más de 20 mil operarios sobre los 220 mil que declara en toda la actividad metalúrgica la UOM como parte de su convenio colectivo de trabajo"".Los aumentos no remunerativos, una herramienta de uso frecuente en las paritarias para reducir el costo laboral por períodos reducidos, encontraron su límite en el Decreto 633/2018 que llevó las firmas de Macri, junto a los entonces jefe de Gabinete, Marcos Peña, y ministro de Trabajo, Jorge Triaca. A pesar de esa prohibición la gestión de Cambiemos autorizó de manera subrepticia algunas excepciones como en las paritarias de las empresas aeronáuticas y en la siderúrgica, ahora expuesta.El mecanismo quedó plasmado en un acuerdo firmado el 1 de agosto, retroactivo al 1 de abril del año pasado, que en lugar de un incremento salarial porcentual pautó en la siderurgia la vigencia de una “gratificación extraordinaria no remunerativa” que hizo las veces de aumento por todo 2019 en cuatro cuotas, hasta diciembre último. Y recién, a partir de este mes, reconvirtió ese esquema en una suba salarial remunerativa de 30% sujeta a una revisión, que la propia Cámara del Acero resiste. Hasta ahora los argumentos para dilatar esa negociación pasaban por la amenaza de Donald Trump de arancelar la producción argentina y por el impacto que tendrá sobre los sueldos de la actividad el decreto de aumento de 4 mil pesos como suma fija remunerativa para todos los trabajadores del sector privado.Aquella “gratificación extraordinaria” representó el equivalente a una suba de 25% para los sueldos más bajos de la actividad y de 22% promedio para los superiores, según calculó el especialista Luis Campos, coordinador del Observatorio del Derecho Social de la CTA Autónoma. Al haber sido no remunerativa durante todo 2019, implicó un ahorro de por lo menos 400 millones de pesos para las empresas del rubro: Acindar; Tenaris-Siderca y Ternium-Siderar (ambas de Techint); Acerbrag (Grupo Votorantim); Sipar-Gerdau, y Aceros Zapla.El beneficio no impidió sin embargo que el grupo de Paolo Rocca abriera 2020 con el despido de 191 operarios de Tenaris, la fábrica de tubos de acero sin costura para la industria petrolera que el grupo tiene en Campana. A pesar de una conciliación obligatoria dispuesta por el Ministerio de Trabajo bonaerense, la compañía no aceptó hasta ahora reincorporar a los trabajadores y sólo declaró que sostendrá mientras tanto el pago de salarios. La UOM recordó que algo similar hizo Techint en 2015 apenas asumido Macri con una oleada de cesantías masivas en Campana, por lo que sus dirigentes dijeron percibir una estrategia de condicionamiento a las gestiones entrantes.","['la firma que encabeza Paolo Rocca, que a principios de año despidió a 191 operarios de su planta de Tenaris, en Campana, obtuvo esa ventaja del gobierno de Mauricio Macri pese a que el propio ex presidente había firmado un decreto que prohibía expresamente ese tipo de concesiones', 'Se trata del sector empleador del rubro siderúrgico que hegemoniza el grupo Techint junto con Acindar (ArcelorMittal) y que cuenta con más de 20 mil operarios sobre los 220 mil que declara en toda la actividad metalúrgica la UOM como parte de su convenio colectivo de trabajo', 'gratificación extraordinaria no remunerativa', 'gratificación extraordinaria']"
2020-01-28 08:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079576-al-menos-132-muertos-y-casi-6000-afectados-el-coronavirus-china,"El número de muertos por el coronavirus causante de la neumonía de Wuhan en China se elevó hoy a 132, y el de casos confirmados a nivel nacional en el país de origen se elevó, a 5.974. Así lo informaron las autoridades de Pekín este martes. Con estos casi 6.000 contagios comprobados se superó el número de afectados registrado durante la epidemia del síndrome respiratorio agudo y grave (SARS, enfermedad también causada por un coronavirus) entre noviembre de 2002 y agosto de 2003 que fue de 5.327 casos. No obstante, el gobierno chino fue muy criticado por la falta de certeza en sus estadísticas.Según el informe diario de la Comisión Nacional de Sanidad, el número de pacientes en estado grave por el coronavirus de Wuhan se sitúa en 1.239, mientras que 103 personas superaron la neumonía y fueron dadas de alta.Durante la jornada del martes se registraron 26 muertes, 1.459 casos confirmados, se agravó el estado de 263 pacientes y se curaron otros 43.Hasta el momento se detectaron 9.239 casos sospechosos que presentan síntomas pero todavía no se ha confirmado que hayan contraído el coronavirus y se sigue a unas 60.000 personas que tuvieron contacto con enfermos.En el extranjero, se confirmaron contagios en países de la región como Tailandia, Japón y Singapur; y en otras naciones más lejanas como Estados Unidos, Australia, Francia o Alemania.",[]
2020-01-28 07:51:00,https://www.minutouno.com/notas/5079319-pronostico-del-tiempo-del-martes-28-enero-2020,"El Servicio Meteorológico Nacional (SMN) prevé para este martes cielo ligeramente a algo nublado, vientos moderados del norte y una temperatura que irá de los 16 a los 31 grados en el área metropolitana.En su pronóstico extendido, el SMN anuncia para el miércoles chaparrones durante casi toda la jornada, vientos moderados de direcciones variables y una temperatura que oscilará entre los 22 a los 30 grados.Para el jueves se espera cielo parcialmente a algo nublado, vientos moderados del sudeste rotando al este y una temperatura que irá de los 17 a los 28 grados.El viernes el cielo estará algo a parcialmente nublado, habrá vientos moderados a leves del noroeste rotando al noreste y la temperatura oscilará entre los 18 y los 31 grados.",[]
2020-01-28 07:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079427-video-lo-multaron-circular-casco-agredio-los-agentes-transito-y-termino-detenido,"En la madrugada de este martes un motociclista fue multado por agentes de tránsito de la ciudad de La Plata por circular sin casco. El incidente menor que podría haber pasado como uno de los tantos que se suceden día a día terminó sin embargo en escándalo.Es que tal como quedó registrado por una cámara de seguridad ubicada en la intersección de las calle 50 entre 7 y 8, el hombre se puso violento con el personal de la secretaría de Control Ciudadano de la Comuna y comenzó a forcejear con ellos para llevarse su moto.Al no conseguir subirse nuevamente a la moto el hombre comenzó a agredir a los agentes de tránsito pero fue finalmente reducido con ayuda de la policía.Mirá el video:",[]
2020-01-28 07:27:00,https://www.minutouno.com/notas/5079318-coronavirus-ascienden-106-los-muertos-china,"El coronavirus ya produjo 106 muertos y casi 4.275 infectados en China mientras que los expertos advierten que puede haber miles de contagios en el mundo y está previsto que la Comisión Nacional de Sanidad publicará este martes su informe diario en el que deberá aportar más detalles sobre la evolución de la enfermedad.La cifra, ofrecida por la televisión oficial CGTN, supone un aumento de 26 decesos y de 1.531 casos confirmados con respecto a las cifras ofrecidas ayer por la Comisión Nacional de Sanidad china.La mayoría de los nuevos casos y fallecimientos se registraron en la provincia donde se originó el brote, Hubei (centro-este del país), donde este lunes se sumaron 1.291 casos confirmados y 24 muertes, elevando el total de defunciones a 100.Wuhan es el epicentro de la enfermedad y se encuentra desde el pasado jueves con los accesos cortados -quedan 9 millones de personas dentro de la ciudad, según autoridades locales- para tratar de contener la expansión del virus.En esa ciudad bloqueada hay al menos doce argentinos y todos se encuentran en buen estado de salud, según informó el consulado nacional.Otras siete personas de nacionalidad argentina residen allí, entre ellas cuatro estudiantes quienes también se encuentran en buen estado de salud.Un equipo de la facultad de medicina de Hong Kong, está trabajando en el mapa de la epidemia, y advirtieron que puede haber un pico esperado entre finales de abril y principios de mayo, que podría ver un aumento de casos de contagio a razón de 150 mil por día en las principales metrópolis.El equipo de expertos de Hong Kong, dirigido por Gabriel Leung, decano de la Facultad de Medicina de la Universidad hongkonesa, estimó el pico de la epidemia de coronavirus en cinco megaciudades chinas (Beijing, Shanghai, Guangzhou, Shenzhen y Chongqing) entre finales de abril y principios de mayo.También la Organización Mundial de la Salud confirmó que el riesgo a nivel mundial es ""elevado"" y en la semana se reunirá para evaluar si declara el estado de emergencia internacional.Hasta el momento, el virus se extendió a 12 países en cuatro continentes: Estados Unidos, Canadá, Francia, Australia, Nepal, Corea del Sur, Japón, Taiwán, Tailandia, Malasia, Singapur y Vietnam, que suman más de una treintena de casos.",['elevado']
2020-01-28 00:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079206-el-ministro-guzman-se-reunira-este-martes-nueva-york-autoridades-del-fmi,"Finalmente mañana se concretará el primer encuentro formal entre el Fondo Monetario Internacional (FMI) y el gobierno de Alberto Fernández para avanzar en la negociación de la reestructuración de la deuda contraída por el gobierno de Mauricio Macri.Julie Kozak, Directora Adjunta del departamento para el Hemisferio Occidental del FMI y Luis Cubeddu, jefe de la misión del fondo para Argentina recibirán este martes en Nueva York al ministro Martín Guzmán.Se tratará del primer contacto formal con las autoridades del FMI luego de varios informales concretados desde incluso antes del cambio de gobierno el 10 de diciembre pasado.Guzmán se reunió este lunes con inversores y representantes de bancos de inversión en esa misma ciudad ante quienes ratificó la voluntad de pago de la Argentina.En el encuentro a puertas cerradas que mantuvo con bonistas, analistas y referentes del mundo de los negocios en el edificio del Consejo de las Américas, en Manhattan, Guzmán adelantó detalles del proyecto de ley que envió al Congreso de la Nación para recuperar la sostenibilidad de la deuda.Guzmán prevé también reunirse con un funcionario del Tesoro de Estados Unidos, mientras que en Wall Street esperan señales de un plan para la renegociación de la deuda.La Argentina tiene un acuerdo por 57 mil millones de dólares con el FMI heredado del gobierno anterior, de los cuales el organismo ya desembolsó u$s44 mil millones.",[]
2020-01-27 21:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079137-femicidio-santa-fe-un-hombre-mato-su-ex-un-escopetazo-frente-su-hijo,"El hecho ocurrió en la localidad santafesina de Humboldt y la víctima tenía 42 años. El atacante se entregó en la comisaría y confesó el crimen.Una mujer fue asesinada este lunes de un escopetazo cuando caminaba junto a su hijo de seis años en la localidad santafesina de Humboldt y por el caso se encuentra detenido su ex pareja, quien de manera voluntaria se entregó en la Comisaría local.El femicidio ocurrió cerca de las 7.30 en las inmediaciones de Sarmiento y 25 de Mayo, en pleno centro del pueblo del departamento Las Colonias. La víctima fue identificada como Noelia Soschtad de 42 años, quien tras recibir una perdigonada quedó tendida en la calle junto a la bicicleta en la que circulaba.Minutos después, el femicida -identificado como Walter W. de 45- se presentó en la Comisaría N°5 y confesó el crimen. Quedó detenido y puesto a disposición del fiscal de la Unidad Especial de Homicidios, Martín Torres.“Parece que él se enteró de que ella tenía una nueva pareja y pensaba irse a vivir a Pilar”, relató a la prensa local un comerciante que vive en la zona.",['Parece que él se enteró de que ella tenía una nueva pareja y pensaba irse a vivir a Pilar']
2020-01-27 17:27:00,https://www.minutouno.com/notas/5079180-furioso-mensaje-pampita-no-tengo-que-fumarme-este-mal-rato,"Las paradisíacas vacaciones de Pampita en Playa del Carmen con Roberto García Moritán y sus hijos no calmaron las aguas por una fuerte versión periodística. Mariana Brey contó en Los ángeles de la mañana que la modelo había discutido en un auto con su flamante marido en frente a otras personas en Punta del Este.Pampita desmintió en Twitter estos rumores y luego se comunicó con Ángel de Brito para dejarle en claro que la panelista de su programa tenía información errónea. ""Me molesta bastante la mentira que dijeron en tu programa. Yo no tengo por qué fumarme este mal rato. Esta chica sale a inventar semejante pavada y todos los dan por cierto. Cuando tengas alguna duda de algo me escribís. Y yo al rato contesto como a todos los periodistas"", le recriminó.Luego agregó: ""Estoy pasando un momento de mucha felicidad y paz, algo que mi familia se merece. Estoy casada hace dos meses para que empiecen a ensuciar todo lo lindo"". ¡Pampita enojadísima con las angelitas! #LAM #lovieneltrece @losangeles_okUna publicación compartida por  eltrece (@eltrecetv) el 27 de Ene de 2020 a las 9:25 PSTAl que es feliz, se le nota: no critica, no envidia, no juzga, no busca pelea y no jode!!!Una publicación compartida por  Pampita (@pampitaoficial) el 24 de Ene de 2020 a las 10:01 PST","['Me molesta bastante la mentira que dijeron en tu programa. Yo no tengo por qué fumarme este mal rato. Esta chica sale a inventar semejante pavada y todos los dan por cierto. Cuando tengas alguna duda de algo me escribís. Y yo al rato contesto como a todos los periodistas', 'Estoy pasando un momento de mucha felicidad y paz, algo que mi familia se merece. Estoy casada hace dos meses para que empiecen a ensuciar todo lo lindo']"
2020-01-27 16:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079209-un-grupo-argentinos-protagonizo-una-batalla-campal-piriapolis,"La noche no terminó bien, y todavía no está claro por qué. Un grupo de turistas supuestamente argentinos protagonizó este fin de semana una batalla campal en la costanera de Piriápolis, Uruguay.Alguien que presenció la pelea logró grabarla y los videos se volvieron virales este lunes.",[]
2020-01-27 16:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079203-tras-salir-precios-cuidados-las-terceras-marcas-subieron-un-90,"El programa Precios Cuidados recuperó con el gobierno de Alberto Fernández su objetivo natural de ofrecer precios de referencia a partir de listas que incluyen productos de consumo masivo de primeras marcas y así lograr las expectativas inflacionarias.Durante la gestión de Mauricio Macri Precios Cuidados había dejado de perseguir estos objetivos y era utilizado más como una plataforma de lanzamiento de nuevos productos o empaques por las empresas. A tal punto se desvirtió el objetivo del programa que la lista de productos estaba invadida por segundas y terceras marcas que no sirven para marcar precios de referencia.Ahora esas marcas y productos, que dejaron de formar parte de Precios Cuidados, experimentaron subas de hasta el 90%. Así lo advierte el relevamiento realizado por Perfil que comparó productos que hasta el 6 de enero pasado aparecían en Precios Cuidados con los valores que figuran en las góndolas y sitios web de hipermercados.En el caso de los alimentos las subas, como mínimo, son del 20%. Por ejemplo, el paquete de medallones de carne Friar con dos unidades tuvo un aumento del 33,49%. Hasta diciembre costaba $37 y hoy se lo puede encontrar a $ 49,39. Similar recorrido tuvo la sopa crema de arvejas y jamón de Alicante, cuyo paquete saltó un 27,6% (de $ 45,29 a $ 57,79).Entre los lácteos hay saltos que golpean fuerte, como el caso del yogur light de frutilla de Tregar (125 gramos) que costaba $15 y en algunos sitios web de supermercados se lo consigue a $21,29, es decir, casi un 42% más caro.La leche de La Martona, que fue una de las estrellas de la edición anterior, también se fue para arriba. De los $39,74 que costaba hasta hace algunos días el sachet de un litro hasta los $51,39 en que se ubica hoy, hay un avance de 29,31%.Y más duro es lo que sucede con la leche chocolatada Milkaut de 200 cm3, que tres semanas atrás tenía el precio planchado en $28,20 y hoy se la consigue un 62% más cara.Las galletitas no se salvan del incremento: los bizcochitos con semillas de lino Granix de 180 gramos estaban $37,17 hasta hace unos días cuestan ahora $71,50, un 92% más.Más allá de que alimentos y bebidas es lo que más pesa en la canasta de las familias, el salto más fuerte que se percibió fue en un producto de higiene. El acondicionador Plusbelle Brillo Sublime Effect de 650 mililitros, que costaba $77,33, sale hoy $233,25, un salto del 201%.",[]
2020-01-27 16:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079226-hacia-el-19f-mar-del-plata-se-tino-verde-pedir-el-aborto-legal,"En plena temporada de verano las calles, las playas y las plazas de uno de los puntos turísticos más importantes del país, Mar del Plata, se llenaron del clásico verde que identifica a la lucha por el Aborto Legal, Seguro y Gratuito. Cientos de mujeres locales y turistas, miembros de la regional Mar del Plata y de otras regionales -como Ciudad de Buenos Aires y Conurbano Norte- que viajaron a participar de la actividad, y artistas locales se hicieron presente en la Plaza España para hacer el primer pañuelazo Federal camino al 19F, el día de Acción Verde por el Derecho al Aborto.En la jornada organizada el sábado en “la feliz” por las feministas marplatenses se difundió información sobre derechos sexuales y reproductivos, Educación Sexual Integral y el Proyecto de Interrupción Voluntaria de Embarazo (IVE) elaborado y presentado por la Campaña Nacional. Además se dio a conocer las condiciones y obstáculos para el acceso a la Interrupción Legal de Embarazo (ILE) y las pautas de atención que promueve el Protocolo ILE, actualizado recientemente por Ministerio de Salud de la Nación, al que adhirió la provincia de Buenos Aires en enero de este año.La pata artística del evento tuvo varias actividades. Se instaló en Plaza España la muestra itinerante documental rosarina “Será Ley” que recopila el material gráfico y escrito de artistas que acompañaron las movilizaciones por el aborto legal entre mayo y agosto frente al Congreso Nacional en 2018. A su vez, se hizo una liberación masiva de obras de arte, más de 70 obras, vinculadas al proyecto “La calle es nuestra”.Griselda Olea, artista visual marplatense y creadora de ésta última iniciativa, contó a minutouno.com que se trata de un colectivo de arte donde artistas plásticos, fotógrafos, ilustradores, escultores comparten sus obras sin ningún fin económico ni lucrativo. La consigna es: “Si la encontraste y te gustó, llevala!”.“Es muy gratificante acompañar a las compañeras en la lucha y dar parte de nuestra producción artística con este juego lúdico que implica que el público en general encuentre obras en la calle y si quiere se las lleve”, explicó.El proyecto nació en septiembre de 2019 en Mar del Plata por una necesidad de la creadora de poder compartir sus obras “sacándolas de todo circuito tradicional” y hoy participan gran cantidad de artistas y ya llegó a 7 países y 13 ciudades.Compartieron la actividad también grupos como “Colectivo Mestizas”, “Matriz Colectiva MDQ” y otras artistas como la ilustradora Ro Ferrer y la dibujante María Fernanda Duranti. También allí estuvo presente “Urna Verde”, que propone ""campañas de arte por la salud como modo de liberar la clandestinidad del aborto"". Esta vez instalaron un tendedero verde cuya consigna era “elegir maternar”.Locales y turistas que pasaban por allí tomaban tarjetas y escribían lo que les disparaba la consigna.“Buscamos deconstruir la palabra maternar y formar un concepto más amplio. La gente escribía en las tarjetas todo lo que se le viniera a la cabeza sobre elegir maternar. Con dibujos de la ilustradora Ro Ferrer, en cada una de ellas había distintos disparadores que cuestionaban: ¿sólo las mujeres deberían maternal? ¿qué pasa con la paternidad?, ¿La maternidad se elige o te la imponen? ¿Quién te la impone, tu familia, la sociedad? Una vez completadas se prendían en las tiras verdes”, explicó Hache, fundadora y alma de ""Urna Verde"".Las acciones culminaron con un pañuelazo verde del que participaron cientos de mujeres que terminaron cantando “aborto legal en el hospital” en plena plaza, pidiendo por la aprobación en este 2020 que inicia.El domingo, el verde se propagó en las playas y más tarde en los tribunales penales de Mar del Plata. Las bikinis, indumentaria y banderines verdes coparon las playas céntricas y hasta se hizo un pañuelo gigante en la arena, al borde del mar atlántico, con el hashtag aborto legal 2020.Más tarde, en la puerta de los juzgados penales de la ciudad se hizo una performance para reclamar por la judicializción de los derechos de las mujeres con el triple lema que esgrime la Campaña: “Educación Sexual para decidir, anticonceptivos para abortar, aborto legal para no morir”.El primer pañuelazo del año en Mar del Plata es parte las actividades preparatorias para el 19 Febrero que se realizan a lo largo y a lo ancho del país. Aquel día de 2018, la marea verde salió a las calles para pedir por el derecho de las mujeres y otros cuerpos gestantes a decidir. Ese reclamo que la Campaña lleva adelante hace 15 años, se multiplicó y cruzó fronteras hasta convertirse en una de las causas más urgentes del movimiento feminista a nivel mundial.Además de la actividad que se realizó en la Costa Atlántica hay planeadas otras en todo el país que incluyen una noche verde e intervenciones en teatros con las presencia de músicas, artistas, cirqueras y actrices que participan en la Campaña o apoyan la causa.“La idea que nos dimos en plenaria es dar visibilidad en los centros turísticos de que todavía estamos en las calles y todavía está pendiente el aborto legal”, explica Rosana Fanjul, miembro de la Campaña de la regional CABA.Para el 19 en la Ciudad de Buenos Aires se prepara una concentración masiva frente al Congreso Nacional con un festival que incluirá música, radio abierta y otras expresiones artísticas y cerrará con un gran pañuelazo.“La idea es que se visivilice el aborto no como muerte, sino como un derecho a la vida”, explicó Lola Cufré, quien también milita en la regional CABA.“Estamos planeando actividades para demostrar que la deuda con las mujeres no está todavía saldada. Vamos a estar en las calles hasta que el aborto legal, seguro y gratuito sea ley. Queremos que nuestro proyecto, que fue discutido en plenaria nacional y aprobado por todas las organizaciones que integran la Campaña, y tiene todavía estado parlamentario, sea aprobado por los diputados y senadores”, explicaron desde la Campaña.","['la feliz', 'Será Ley', 'La calle es nuestra', 'Si la encontraste y te gustó, llevala!', 'Es muy gratificante acompañar a las compañeras en la lucha y dar parte de nuestra producción artística con este juego lúdico que implica que el público en general encuentre obras en la calle y si quiere se las lleve', 'sacándolas de todo circuito tradicional', 'Colectivo Mestizas', 'Matriz Colectiva MDQ', 'Urna Verde', 'campañas de arte por la salud como modo de liberar la clandestinidad del aborto', 'elegir maternar', 'Buscamos deconstruir la palabra maternar y formar un concepto más amplio. La gente escribía en las tarjetas todo lo que se le viniera a la cabeza sobre elegir maternar. Con dibujos de la ilustradora Ro Ferrer, en cada una de ellas había distintos disparadores que cuestionaban: ¿sólo las mujeres deberían maternal? ¿qué pasa con la paternidad?, ¿La maternidad se elige o te la imponen? ¿Quién te la impone, tu familia, la sociedad? Una vez completadas se prendían en las tiras verdes', 'Urna Verde', 'aborto legal en el hospital', 'Educación Sexual para decidir, anticonceptivos para abortar, aborto legal para no morir', 'La idea que nos dimos en plenaria es dar visibilidad en los centros turísticos de que todavía estamos en las calles y todavía está pendiente el aborto legal', 'La idea es que se visivilice el aborto no como muerte, sino como un derecho a la vida', 'Estamos planeando actividades para demostrar que la deuda con las mujeres no está todavía saldada. Vamos a estar en las calles hasta que el aborto legal, seguro y gratuito sea ley. Queremos que nuestro proyecto, que fue discutido en plenaria nacional y aprobado por todas las organizaciones que integran la Campaña, y tiene todavía estado parlamentario, sea aprobado por los diputados y senadores']"
2020-01-27 15:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079264-video-la-inesperada-reaccion-una-bebe-que-probo-helado-primera-vez,"Una mujer grabó a su pequeña hija cuando probó por primera vez un helado, sin sospechar su particular reacción y que el video se iba a viralizar.Brittani Jernigan registró con su celular a su hija Blakely, donde la nena muerde tímidamente una bocha de helado y, al notar lo agradable de su sabor, abre los ojos exageradamente, agarra el postre con ambas manos y comienza a comerlo con desesperación en medio de las risas de los presentes.",[]
2020-01-27 15:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079196-por-via-aerea-y-maritima-el-plan-que-prepara-el-gobierno-un-eventual-caso-coronavirus-el-pais,"""La Argentina está trabajando para que si hubiera una sospecha (de un paciente con coronavirus) se pueda identificar. Estamos siguiendo las recomendaciones de la OMS, que establecen que la emergencia es para China, pero no a nivel mundial, es decir que no hay indicación de restricción de los viajes o de algún monitoreo especial. Sin embargo, sí hay una alerta para casos que cuenten con síntomas de una infección respiratoria aguda grave"" aseguró Carla Vizzotti, secretaria de Acceso a la salud del ministerio de Salud de la Nación.En diálogo con La Nación, Vizzoti indicó que ""se está trabajando para identificar cualquier caso sospechoso y si lo fuera, se deriva al laboratorio. Está todo el circuito en comunicación"".En ese sentido, explicó que existe una red articulada de actores que trabaja para responder a eventos inusitados por nuevas patologías. Así se puso en alerta a representantes de los puntos de ingreso al país por vía aérea y marítima ante la posibilidad de que llegue un paciente que pueda tener el virus.En la misma línea el presidente de la Sociedad Argentina de Infectología, Omar Sued, explicó a ese medio que cuando aparece una epidemia se activan una serie de mecanismos, que comienzan por definir a los casos sospechosos. ""Cualquier paciente con fiebre que llegue de China o países con circulacion del virus deberían ser evaluados por personal médico y puesto en aislamiento respiratorio"", dijo.Además, Sued recomendó ""observar a las personas que vinieron de China o de alguna zona donde se haya detectado el virus, con fiebre y tos, en el margen de los 15 días desde que volvieron"". También encomendó, ante un posible riesgo, acudir al ""aislamiento de contacto, barbijo, guantes, lavarse las manos y evitar los viajes innecesarios a esa zona"".","['La Argentina está trabajando para que si hubiera una sospecha (de un paciente con coronavirus) se pueda identificar. Estamos siguiendo las recomendaciones de la OMS, que establecen que la emergencia es para China, pero no a nivel mundial, es decir que no hay indicación de restricción de los viajes o de algún monitoreo especial. Sin embargo, sí hay una alerta para casos que cuenten con síntomas de una infección respiratoria aguda grave', 'se está trabajando para identificar cualquier caso sospechoso y si lo fuera, se deriva al laboratorio. Está todo el circuito en comunicación', 'Cualquier paciente con fiebre que llegue de China o países con circulacion del virus deberían ser evaluados por personal médico y puesto en aislamiento respiratorio', 'observar a las personas que vinieron de China o de alguna zona donde se haya detectado el virus, con fiebre y tos, en el margen de los 15 días desde que volvieron', 'aislamiento de contacto, barbijo, guantes, lavarse las manos y evitar los viajes innecesarios a esa zona']"
2020-01-27 15:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079200-asi-fue-la-ultima-comunicacion-la-torre-control-y-el-helicoptero-kobe-bryant,"Los investigadores ya comenzaron a trabajar en el lugar de los hechos para poder determinar cuál fue el motivo de que el helicóptero en el que viajaba el máximo ídolo de Los Angeles Lakers, su hija de 13 años y siete personas más se estrellera. Poca visibilidad o falla técnica son las principales hipótesis, aunque recién en aproximadamente 10 días estarán los primeros resultados de un largo proceso.Pero eso no es todo, sino que ahora se dio a conocer el último contacto que hubo entre la torre de control y el piloto que estaba a cargo del Sikorsky S-76B. En el audio previo al impacto, se puede escuchar cómo Ara Zobayan, controlador de vuelo en ese momento, le advierte que las condiciones de visibilidad no son las mejores, que estaba volando a una altitud muy baja y que debían cambiar de ruta.Es por eso que los encargados de investigar el hecho suponen que el piloto quiso tomar más altura y terminó chocando contra una colina ya que había entrado en un área montañosa. Además apuntan que al haber cambiado el recorrido, el hombre pudo haberse desorientado y perdido la noción del espacio a su alrededor.El helicóptero había despegado desde el Aeropuerto John Wayne, con destino a Thousands Oak, al norte de Los Ángeles.",[]
2020-01-27 15:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079207-hablo-la-supuesta-amante-del-polaco-si-no-paso-nada-es-porque-yo-no-quise,"Se asoma un nuevo capítulo de infidelidad de El Polaco. Es que, mientras espera un hijo junto a Barby Silenzi, el cantante coqueteó con una hermosa mujer en una disco. Y las fotos recorrieron los medios.El Polaco dijo que no había pasado nada con la joven, y ahora habló ella. ""Yo no quiero saber nada, menos si hay una mujer embarazada en el medio. Si no pasó nada es porque yo no quise"", comentó en comunicación con Tomás Dente en Nosotros a la mañana.Una publicación compartida por  Nico (@nicoleayelen20_oficial) el 26 de Ene de 2020 a las 12:25 PSTAdemás, dijo que ""hubo miradas, risas y nada más"". ""Yo estoy conociendo a alguien del entorno de El Polaco y Barby y no quería que pasara esto. Cuando se iba me agarró de la cintura y me dijo que estaba muy fachera. Me invitó para que saliéramos juntos. Le dije que no. Y se fue con la gente que él estaba"", agregó.Una publicación compartida por Nico (@nicoleayelen20_oficial) el 19 de Ene de 2020 a las 12:29 PST","['Yo no quiero saber nada, menos si hay una mujer embarazada en el medio. Si no pasó nada es porque yo no quise', 'hubo miradas, risas y nada más', 'Yo estoy conociendo a alguien del entorno de El Polaco y Barby y no quería que pasara esto. Cuando se iba me agarró de la cintura y me dijo que estaba muy fachera. Me invitó para que saliéramos juntos. Le dije que no. Y se fue con la gente que él estaba']"
2020-01-27 15:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079261-video-indignante-cuatro-jovenes-apedrearon-patearon-y-montaron-una-vaca,"Cuatro jóvenes del departamento de San Javier, en Córdoba, fueron denunciados esta semana por un caso de maltrato animal hacia una vaca a la que patearon, apedrearon y hasta montaron.El episodio salió a la luz porque una de las participantes publicó un video en su perfil de Facebook en el que se la puede ver con sus tres secuaces en el momento en que apedrearon y golpearon a la vaca entre risas.""Hay un repudio absoluto por estas situaciones. La gente quiere justicia ante un video en que se ve golpes, pedradas y todo tipo de agresiones para que el animal reaccione"", explicó el abogado denunciante, Christian Cassas Casataro, en declaraciones televisivas.Cassas Casataro aseguró que la reación fue tan adversa contra los jóvenes que atacaron a la vaca que la chica que compartió el video dio de baja su perfil en la red social.El abogado presentó su denuncia en la comisaría de San Javier. Hasta ahora ya se identificaron los jóvenes y se contactó a sus padres porque son legalmente responsables en este caso.","['Hay un repudio absoluto por estas situaciones. La gente quiere justicia ante un video en que se ve golpes, pedradas y todo tipo de agresiones para que el animal reaccione']"
2020-01-27 14:51:00,https://www.minutouno.com/notas/5079186-kicillof-ofrecio-los-bonistas-adelantar-intereses-cambio-diferir-el-pago-capital,"El gobierno de Axel Kicillof propuso este lunes a los tenedores de bonos 2021 el pago total y adelantado de los intereses del periodo 27 de enero al 1° de mayo a cambio de diferir hasta esa fecha el pago del capital.El ministerio de Hacienda y Finanzas bonaerense aseguró que ya recibió el apoyo de ""un importante número de bonistas que reconocieron la razonabilidad de la propuesta realizada"" para diferir el pago de capital.""Ellos, como la Provincia, entienden que existe una situación de sobre-endeudamiento que requiere ajustes, por lo que agotar la liquidez atándose a un calendario de vencimientos fijados con anterioridad a la crisis sería irresponsable"", indicó el gobierno bonaerense a través de un comunicado difundido este lunes.Es por eso que la provincia solicitó a los tenedores de los bonos 2021 diferir hasta el 1° de mayo de 2020 la amortización de aproximadamente 250 millones de dólares con fecha de pago inicial el 26 de enero de 2020.La provincia reconoció que está solicitando a estos bonistas ""una medida excepcional"", que no requiere de sus demás acreedores en moneda extranjera en esta instancia.Según consignó ámbito.com ""la provincia ofrece a los tenedores del bono 2021 cancelar de manera anticipada y en su totalidad, dentro de los 5 días hábiles de entrada en vigor de la enmienda que permite el diferimiento propuesto, los intereses relacionados con el capital diferido, por el período del diferimiento, es decir, del 27 de enero al 1 de mayo de 2020"".De esa manera, los bonistas recibirían con anterioridad a su devengamiento, el pago del interés que en la propuesta inicial, y en condiciones normales, hubiesen recibido una vez efectivamente devengado.Tratándose de un instrumento que devenga interés al 10,875%, por cada 1.000 dólares de capital diferido, de ser aprobada la modificación los bonistas recibirían antes de la fecha límite indicado, aproximadamente 28,69 dólares.Esta enmienda a la propuesta inicial tiene efecto inmediato y los tenedores de los bonos 2021 tienen plazo hasta las 13 horas de Buenos Aires del 31 de enero de 2020 para pronunciarse en favor de la modificación propuesta.","['un importante número de bonistas que reconocieron la razonabilidad de la propuesta realizada', 'Ellos, como la Provincia, entienden que existe una situación de sobre-endeudamiento que requiere ajustes, por lo que agotar la liquidez atándose a un calendario de vencimientos fijados con anterioridad a la crisis sería irresponsable', 'una medida excepcional', 'la provincia ofrece a los tenedores del bono 2021 cancelar de manera anticipada y en su totalidad, dentro de los 5 días hábiles de entrada en vigor de la enmienda que permite el diferimiento propuesto, los intereses relacionados con el capital diferido, por el período del diferimiento, es decir, del 27 de enero al 1 de mayo de 2020']"
2020-01-27 14:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079146-falla-tecnica-y-causas-climaticas-las-hipotesis-del-accidente-fatal-kobe-bryant,"Kobe Bryant murió este domingo junto a su hija de 13 años y otras siete personas, luego de que el helicóptero en el que se trasladaban se estrellara en la localidad californiana de Calabasas, en los Estados Unidos.El accidente ocurrió cuando Bryant iban rumbo a Los Ángeles a participar de una práctica de básquet femenino y los investigadores ya comenzaron a trabajar para determinar qué fue lo que provocó la tragedia.La primera hipótesis es que haya ocurrido una falla técnica en la aeronave que hizo que perdiera el control, 40 minutos después de haber despegado.La segunda hipótesis atribuye el accidente a las condiciones climáticas. Es que al momento del despegue la visibilidad era mínima a causa de una densa niebla. Lo que se dio a conocer en las últimas horas, fue que el Departamento de Policías de Los Ángeles había ordenado a todos los helicópteros aterrizar lo antes posibles debido a que las condiciones no estaban dadas para poder seguir con el plan de vuelo.Por otro lado, la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte rápidamente envió a un equipo de investigadores al lugar del siniestro, donde ya se encuentran trabajando y el primer reporte preliminar será enviado en aproximadamente 10 días. Si bien los resultados finales se darán a conocer en un plazo de 12 meses, los primeros estudios servirán para ir descartando todas las dudas hasta el momento.Por último, Kurt Deetz -ex piloto de Bryant entre 2014 y 2016- aseguró que las condiciones del Sikorsky S-76 Spirit eran “fantásticas” y que Island Express, empresa para la que trabajó, sigue un “ muy buen programa de mantenimiento” .","['fantásticas', ' muy buen programa de mantenimiento']"
2020-01-27 14:13:00,https://www.minutouno.com/notas/5079175-los-ganadores-los-premios-grammy-2020,"La Academia Nacional de Artes y Ciencias de la Grabación de Estados Unidos realizó una nueva edición de los premios Grammy destacaron lo mejor de la música del año. Billie Eilish se llevó cinco galardones a mejor producción, mejor canción, mejor álbum del año, mejor nuevo artista pop y mejor disco vocal contemporáneo.Grabación del añoHey, Ma - Bon IverBad Guy - Billie Eilish (Ganadora)7 Rings - Ariana GrandeHard Place - H.E.R.Talk - KhalidOld Town Road - Lil Nas X ft. Billy Ray CyrusTruth Hurts - LizzoSunflower - Post Malone y Swae Lee“xanny” VIDEO OUT NOW! DIRECTED BY MEEE GO WAAAAATCH AND MAKE EVERYONE YOU KNOW WATCH. LINK IN BIOUna publicación compartida por  BILLIE EILISH (@billieeilish) el 5 de Dic de 2019 a las 9:00 PSTÁlbum del añoI,I - Bon IverNorman Fucking Rockwell - Lana Del ReyWhen We All Fall Asleep, Where Do We Go? - Billie Eilish (Ganadora)Thank U, Next - Ariana GrandeI Used To Know Her - H.E.R.7 - Lil Nas XCuz I Love You (Deluxe) - LizzoFather of the Bride - Vampire WeekendCanción del añoAlways Remember Us This Way - Lady GagaBad Guy - Billie Eilish (Ganadora)Bring My Flowers Now - Tanya TuckerHard Place - H.E.R.Lover - Taylor SwiftNorman Fucking Rockwell - Lana Del ReySomeone You Loved - Lewis CapaldiTruth Hurts - LizzoMejor nuevo artistaBlack PumasBillie Eilish (Ganadora)Lil Nas XLizzoMaggie RogersRosalíaTank and the BangasYolaMejor solista pop""Spirit"" - Beyoncé""Bad Guy"" - Billie Eilish""7 Rings"" - Ariana Grande""Truth Hurts"" - Lizzo (Ganadora)""You Need To Calm Down"" - Taylor SwiftMejor actuación r&B""Love Again,"" Daniel Caesar y Brandy""Exactly How I Feel,""feat. Gucci Mane""Roll Some Mo,"" Lucky Daye""Come Home,"" Anderson .Paak feat. André 3000 - (Ganador)""Could've Been,"" H.E.R. feat. Bryson TillerMejor canción de rapDJ Khaled feat. Nipsey Hussle y John Legend (Higher) - (Ganador)Lil Baby y Gunna (Drip Too Hard)Lil Nas X (Panini)Mustard feat. Roddy Ricch (Ballin)Young Thug feat. J.Cole y Travis Scott (The London)Mejor álbum de rapTyler, The Creator (Igor) - (Ganador)Dreamville (Revenge of the Dreamers III)Meek Mill (Championships)21 Savage (I Am > I Was)YBN Cordae (The Lost Boy)Mejor dúo countryDan+Shay (Speechless) - (Ganadores)Brooks & Dunn with Luke Combs (Brand New Man)Brothers Osborne (I Don't Remember Me(Before You))Little Big Town (The Daughters)Maren Morris feat. Brandi Carlile (Common)Mejor álbum de pop tradicionalSì - Andrea BocelliLove (Deluxe Edition) - Michael BubléLook Now - Elvis Costello & The Imposters - (Ganador)A Legendary Christmas - John LegendWalls - Barbra StreisandMejor álbum vocal popThe Lion King: The Gift - BeyoncéWhen We All Fall Asleep, Where Do We Go - Billie Eilish - (Ganadora)Thank U, Next - Ariana GrandeNo. 6 Collaborations Project - Ed SheeranLover - Taylor SwiftMejor dúo o grupo popLil Nas X featuring Billy Ray Cyrus Old Town Road (Old Town Road) - (Ganadores)Ariana Grande and Social House Boyfriend (Boyfriend)Jonas Brothers (Sucker)Post Malone y Swae Lee (Sunflower)Shawn Mendes y Camila Cabello (Señorita)Mejor álbum r&BAnderson Paak (Ventura) - (Ganador)BJ the Chicago Kid (1123)Lucky Daye (Painted)Ella Mai (Ella Mai)PJ Morton (Paul)Mejor álbum contemporáneo urbanoLizzo (Cuz I Love You (Deluxe)) - (Ganadora)Steve Lacy (Apollo XXI)Georgia Anne Muldrow (Overload)NAO (Saturn)Jessie Reyez (Being Human in Public)Mejor álbum alternativoVampire Weekend (Father of the Bride) - (Ganador)Big Thief (U.F.O.F.)James Blake (Assume Form)Bon Iver (I, I)Thom Yorke (Anima)Mejor álbum rockCage the Elephant (Social Cues) - (Ganador)Bring Me the Horizon (Amo)The Cranberries (In the End)I Prevail (Trauma)Rival Sons (Feral Roots)Mejor Álbum de un Artista Latino Rock, Urbano o Alternativo El Mal Querer, Rosalía - GanadoraX 100PRE, Bad BunnyOasis, J Balvin & Bad BunnyIndestructible, Flor ToloacheAlmadura, iLeMejor álbum latinoAlejandro Sanz (El Disco) - (Ganador)Luis Fonsi (Vida)Maluma (11:11)Ricardo Montaner (Montaner)Sebastian Yatra (Fantasía)Mejor álbum countryTanya Tucker (While I'm Livin) - (Ganadora)Eric Church (Desperate Man)Reba McEntire (Stronger Than the Truth)Pistol Annies (Interstate Gospel)Thomas Rhett (Center Point Road)Mejor videoclipLil Nas X y Billy Ray Cyrus (Old Town Road) - (Ganador)The Chemical Brothers (We've Got to Try)Gary Clark Jr. (This Land)FKA Twigs (Cellophane)Tove Lo (Glad He's Gone)Mejor álbum narrado (poesía y audiolibros)Michelle Obama (Becoming) - (Ganadora)Varios artistas (Beastie Boys Book)Eric Alexandrakis (I.V. Catatonia: 20 Years as a Two-Time Cancer Survivor)John Waters (Mr. Know-It-All)Sekou Andrews y The String Theory (Sekou Andrews and The String Theory)","['xanny', 'Spirit', 'Bad Guy', '7 Rings', 'Truth Hurts', 'You Need To Calm Down', 'Love Again,', 'Exactly How I Feel,', 'Roll Some Mo,', 'Come Home,', ""Could've Been,""]"
2020-01-27 13:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079194-murio-el-bailarin-showmatch-juan-carlos-acosta,"El bailarín Juan Carlos Acosta, conocido en el ambiente artístico por haber formado parte de ShowMatch en 2014 y 2015, murió el domingo a la noche luego de varios días con dolores en la espalda. De todos modos, aún no sabe la causa de muerte y si este síntoma tuvo que ver con su deceso. Ángel de Brito contó la triste noticia en Twitter, destacando que además de un gran bailarín, Acosta era un ""gran compañero"". ""Tuve el placer de compartir muchos Bailando, Patinando y otros programas. #QEPD"", comentó el periodista.Flavio Mendoza también le dedicó un mensaje público. “No puedo creer que ya no estés en este mundo Juan, un gran artista y excelente persona. Que Dios esté con vos”, escribió en Instagram.No puedo creer que ya no estés en este mundo juan un gran artista y excelente persona que Dios esté con vos ........Una publicación compartida por  Flavio Mendoza (@mendozaflavio) el 27 de Ene de 2020 a las 8:57 PSTAcosta participó del Bailando junto a Nazarena Vélez y Jésica Cirio. Era amigo de la famosa coach María Laura CattaliniNo es hermosa @malcattalini ???!!!! #ami #amistad #amis #amigos #f #friends #friendship #friend4life #gorgeous #gorgeousgirl #cute #cutie #boy #boys #gayboy #cuteboy #picoftheday #pics #followers #followforfollowback #follow4followback #love #loveislove #i #instapic #instagram #instagay #instaboyUna publicación compartida por  Juan Carlos Acosta (@juankyacostaok) el 1 de Oct de 2019 a las 4:41 PDTNazarena le dedicó un largo posteo en Instagram en el que lo describió como ""extremadamente talentoso y perfeccionista"". ""Descansá tranquilo Juanca porque SIEMPRE BRILLAS. Siempreeee. Buen viaje"", expresó.Extremadamente talentoso y perfeccionista!!Asi era Juan Me desperté con la triste noticia de su partida y solo puedo decir que me quedo con el recuerdo de un pibe con GANAS Muy profesional ,ODIABA mis llegadas tardes⏰ o que no me importará nadaaaa de nada ser la mejor bailando y se ponía cabron xq buscaba la perfección en todo siempre Te despido recordando nuestros mejores y peores momentos con una sonrisa y como seguramente a vos te gustaría BAILANDO Descansa tranquilo Juanca xq SIEMPRE BRILLASSiempreeee Buen viaje #tbt #2015Una publicación compartida por  Nazarena Velez (@nazarenavelez) el 27 de Ene de 2020 a las 10:54 PST","['gran compañero', 'Tuve el placer de compartir muchos Bailando, Patinando y otros programas. #QEPD', 'No puedo creer que ya no estés en este mundo Juan, un gran artista y excelente persona. Que Dios esté con vos', 'extremadamente talentoso y perfeccionista', 'Descansá tranquilo Juanca porque SIEMPRE BRILLAS. Siempreeee. Buen viaje']"
2020-01-27 13:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079204-una-mujer-vio-los-rugbiers-matar-fernando-se-reian-que-le-habian-roto-la-jeta-uno,"Era la madrugada del 18 de enero cuando Andrea Ramos terminaba su turno en la recepción del hotel Inti Huasi de Villa Gesell. La mujer estaba en el deck del hospedaje cuando vio pasar a ""una persona corriendo por la calle, para el lado del bosque"", que resultó ser uno de los 10 rugbiers acusados de asesinar a golpes a Fernando Báez Sosa.Ramos precisó que eran ""entre las 4.45 y las 5 de la mañana"" del sábado 18 cuando vio a al menos ocho de los 10 acusados desde el deck del hotel ubicado a media cuadra del boliche Le Brique, frente a donde asesinaron al joven de 19 años.Mientras corría el joven solitario Ramos divisó a ""un grupo de chicos que estaba detenido frente al supermercado, que está muy iluminado"" y notó que se los veía ""contra el portón de ingreso"".""Pensé que este grupo de chicos lo venía persiguiendo al primero que pasó corriendo desesperadamente"", reconoció Ramos, hasta que los rugbiers -ahora se sabe que eran ellos- ""le gritan al que iba adelante y me di cuenta de que eran amigos"".La recepcionista contó ""ocho, más o menos"" en el grupo que volvía a su casa de alquiler a los gritos por la calle. Según ella, los rugbiers narraban ""una pelea que habían tenido, y de manera burlona, se reían, que le habían ""'roto la jeta a uno', y que lo habían 'llenado de sangre'"".""Yo creí que era una pelea más de las que suceden en el verano. No le llevé demasiado el apunte. Los chicos siguen hasta la esquina, hacia la entrada al bosque, y doblan. De donde yo estaba, veo hasta la esquina. Después, ellos doblaron"", relató la mujer.Para las 8 de la mañana del sábado el crimen de Fernando Báez Sosa ya era cosa pública y los investigadores policiales se presentaron en el hotel para preguntarle a Ramos datos como la vestimenta y el aspecto de los rugbiers, y la dirección hacia donde habían corrido.""A partir ese dato, la fiscal habilitó el allanamiento"", reveló la recepcionista, que fue considerada una testigo ""clave"" en la causa.","['una persona corriendo por la calle, para el lado del bosque', 'entre las 4.45 y las 5 de la mañana', 'un grupo de chicos que estaba detenido frente al supermercado, que está muy iluminado', 'contra el portón de ingreso', 'Pensé que este grupo de chicos lo venía persiguiendo al primero que pasó corriendo desesperadamente', 'le gritan al que iba adelante y me di cuenta de que eran amigos', 'ocho, más o menos', 'una pelea que habían tenido, y de manera burlona, se reían, que le habían ', '.', ', relató la mujer.Para las 8 de la mañana del sábado el crimen de Fernando Báez Sosa ya era cosa pública y los investigadores policiales se presentaron en el hotel para preguntarle a Ramos datos como la vestimenta y el aspecto de los rugbiers, y la dirección hacia donde habían corrido.', ', reveló la recepcionista, que fue considerada una testigo ']"
2020-01-27 13:17:00,https://www.minutouno.com/notas/5079159-brasil-al-menos-53-muertos-y-varios-desaparecidos-las-fuertes-lluvias,"Al menos 53 personas murieron y 19 están desaparecidas a raíz de las tormentas que golpean el sudeste de Brasil desde el jueves pasado, confirmaron en las últimas horas autoridades de ese país. El gobernador de Minas Gerais, Gustavo Zema, vinculó el saldo del desastre con la extensión de viviendas precarias en el estado. Dijo que el estado requiere de un “reordenamiento urbano” para evitar nuevas tragedias en el futuro.En varios puntos del sudeste de Brasil, las persistentes lluvias de las últimas horas causaron inundaciones, deslizamientos de tierra y derrumbes.Según el último balance de la Defensa Civil, además de los casi 20.000 evacuados por estar ubicados en áreas de deslizamientos o inundaciones, otros 3.354 tuvieron que ser recibidos en alojamientos improvisados en gimnasios y escuelas públicas, reportó la agencia Efe.La tragedia provocada por los temporales obligó al Gobierno regional a declarar estado de emergencia en 99 ciudades afectadas por las lluvias en Minas Gerais y al Gobierno federal de Brasil a anunciar que desembolsará ayudas por 90 millones de reales (unos 21,4 millones de dólares).Ayer, el gobernación había declarado situación de emergencia en 47 municipios pero en la tarde otros 52 fueron incluidos en la lista de los que requieren ayuda urgente y pueden recibir recursos públicos para atender la tragedia sin necesidad de abrir licitaciones.Los temporales castigaron especialmente la ciudad de Belo Horizonte, capital de Minas Gerais, y los municipios que integran su región metropolitana, en donde se registraron la mayoría de las muertes.Las lluvias que cayeron el viernes en Belo Horizonte fueron récord, con 171,8 milímetros de agua acumulada en 24 horas, el mayor volumen registrado en un día desde que el Instituto Nacional de Meteorología comenzó las mediciones pluviométricas hace 110 años.El coordinador adjunto de la Defensa Civil de Minas Gerais, teniente coronel Flavio Godinho, advirtió que, pese a que las lluvias perdieron intensidad este domingo y a que se prevé que se reduzcan también mañana, están previstas nuevas precipitaciones de gran intensidad a partir del martes.",['reordenamiento urbano']
2020-01-27 13:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079190-acusan-thelma-fardin-bajar-una-obra-un-actor,"Thelma Fardin está envuelta en un conflicto luego de que Nico Reydel la acusara de haber influenciado para que lo despidan de la obra que comparten en Mar del Plata, titulada Fuera de linea. El actor, íntimo amigo de Cande Tinelli, contó que desde el inicio del proyecto Fardin no estaba cómoda con su presencia.""Cuando me convocaron, el productor me preguntó si yo me llevaba bien con Thelma porque cuando le comunicaron a ella el elenco dijo que prefería no trabajar conmigo. No sé los motivos. De hecho, le dije en ese momento al director: '¿Cómo puede ser, si ella me escribió hace 10 días para pedirme el contacto para comprar seguidores?'"", aseguró en Los ángeles de la mañana.Luego siguió: ""Nos conocemos desde los 14 años, tuvimos un estudio de actuación juntos. Nos conocemos mucho. Dejamos de ser amigos por temas personales. No comparto su forma de desenvolverse en ciertas cosas, tiene que ver con maneras de laburar en el estudio"".Al ser consultado sobre si a Thelma le molestaba que él era el más aplaudido de la obra, Reydel comentó: ""Yo la obra ya la había hecho hace cinco años, estaba re cómodo. Me parece ridículo echar a un compañero por ser más aplaudido. Cada personaje ilumina al otro"".El notero de LAM le consultó a la actriz sobre esta desvinculación y ella no se dio por aludida. ""Me llevo súper bien con Nico. Es más cuestión del productor que también es el director y dramaturgo de la obra. Sé que han tenido sus diferencias. No sabía que yo estaba en medio de esto, no paso nada entre nosotros. Le mande mensaje y todo"", aclaró.""Su salida fue más una decisión del productor y sé que él estaba con un tema de tiempos también, con sus proyectos"", aseguró. ","[""Cuando me convocaron, el productor me preguntó si yo me llevaba bien con Thelma porque cuando le comunicaron a ella el elenco dijo que prefería no trabajar conmigo. No sé los motivos. De hecho, le dije en ese momento al director: '¿Cómo puede ser, si ella me escribió hace 10 días para pedirme el contacto para comprar seguidores?'"", 'Nos conocemos desde los 14 años, tuvimos un estudio de actuación juntos. Nos conocemos mucho. Dejamos de ser amigos por temas personales. No comparto su forma de desenvolverse en ciertas cosas, tiene que ver con maneras de laburar en el estudio', 'Yo la obra ya la había hecho hace cinco años, estaba re cómodo. Me parece ridículo echar a un compañero por ser más aplaudido. Cada personaje ilumina al otro', 'Me llevo súper bien con Nico. Es más cuestión del productor que también es el director y dramaturgo de la obra. Sé que han tenido sus diferencias. No sabía que yo estaba en medio de esto, no paso nada entre nosotros. Le mande mensaje y todo', 'Su salida fue más una decisión del productor y sé que él estaba con un tema de tiempos también, con sus proyectos']"
2020-01-27 12:57:00,https://www.minutouno.com/notas/5079153-crimen-fernando-baez-sosa-pidieron-el-sobreseimiento-pablo-ventura,"Jorge Santoro, abogado de Ventura (21), presentó el pedido de desvinculación definitiva del remero en la causa por el homicidio de Báez Sosa (19) ante el juez de Garantías de la localidad balnearia, David Mancinelli.""Creo que las pruebas que hemos presentado y los testigos que aportamos fueron contundentes respecto de la inocencia de Pablo”, aseguró el letrado minutos después del inicio de la tercera jornada de ruedas de reconocimiento, a las que están siendo sometidos desde el jueves últimos tanto el Pablo Ventura como los diez rugbiers imputados por el homicidio.Santoro además destacó que “se cayó definitivamente la idea expuesta de que (Pablo Ventura) había sido ‘sacado en forma clandestina’ de Villa Gesell”, y que se comprobó que “no se lo ubica en la escena del lamentable hecho”.“Estuvo siempre a derecho, presentándose a indagatoria y respondiendo a todo requerimiento” de la fiscal del caso, Verónica Zamboni, concluyó el abogado.","['Creo que las pruebas que hemos presentado y los testigos que aportamos fueron contundentes respecto de la inocencia de Pablo', 'se cayó definitivamente la idea expuesta de que (Pablo Ventura) había sido ‘sacado en forma clandestina’ de Villa Gesell', 'no se lo ubica en la escena del lamentable hecho', 'Estuvo siempre a derecho, presentándose a indagatoria y respondiendo a todo requerimiento']"
2020-01-27 12:33:00,https://www.minutouno.com/notas/5079146-falla-tecnica-y-causas-climaticas-las-hipotesis-del-accidente-fatal-koby-bryant,"Kobe Bryant murió este domingo junto a su hija de 13 años y otras siete personas, luego de que el helicóptero en el que se trasladaban se estrellara en la localidad californiana de Calabasas, en los Estados Unidos.El accidente ocurrió cuando Bryant iban rumbo a Los Ángeles a participar de una práctica de básquet femenino y los investigadores ya comenzaron a trabajar para determinar qué fue lo que provocó la tragedia.La primera hipótesis es que haya ocurrido una falla técnica en la aeronave que hizo que perdiera el control, 40 minutos después de haber despegado.La segunda hipótesis atribuye el accidente a las condiciones climáticas. Es que al momento del despegue la visibilidad era mínima a causa de una densa niebla. Lo que se dio a conocer en las últimas horas, fue que el Departamento de Policías de Los Ángeles había ordenado a todos los helicópteros aterrizar lo antes posibles debido a que las condiciones no estaban dadas para poder seguir con el plan de vuelo.Por otro lado, la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte rápidamente envió a un equipo de investigadores al lugar del siniestro, donde ya se encuentran trabajando y el primer reporte preliminar será enviado en aproximadamente 10 días. Si bien los resultados finales se darán a conocer en un plazo de 12 meses, los primeros estudios servirán para ir descartando todas las dudas hasta el momento.Por último, Kurt Deetz -ex piloto de Bryant entre 2014 y 2016- aseguró que las condiciones del Sikorsky S-76 Spirit eran “fantásticas” y que Island Express, empresa para la que trabajó, sigue un “ muy buen programa de mantenimiento” .","['fantásticas', ' muy buen programa de mantenimiento']"
2020-01-27 12:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079187-un-pino-13-metros-cayo-una-nena-5-anos-costa-del-este,"Una nina de 5 años sufrió una fractura y hundimiento de cráneo tras ser aplastada por un pino de 13 metros que cayó sobre ella cuando caminaba con su familia por un paseo de Costa del Este, provincia de Buenos Aires.""Si a mi hija menor la golpeaba el tronco no la contaba"", expresó Denise, la madre de las chicas, en declaraciones televisivas.La mujer explicó que el pino ""estaba seco por completo"" y que se cayó ""de cuajo"". Una de las ramas golpeó la cabeza de su hija y le produjo una fractura y hundimiento de cráneo, pero ya se encuentra bien.La niña fue atendida primero en un centro de salud de Santa Teresita -donde le hicieron cinco puntos y le sacaron radiografías- y luego fue trasladada a Mar de Ajó para una tomografía.El alta lo recibió el jueves en el Hospital Materno Infantil de Mar del Plata, pero deberá someterse a varios estudios a modo de seguimiento de su situación.El episodio ocurrió el 22 de enero pasado, cuando la familia oriunda de Junín paseaba por el paseo comercial de la localidad costera para hacer tiempo hasta la hora de comer.El árbol también cayó sobre el padre de las chicas, quien sufrió la fractura de húmero y tendrá que ser operado. Por suerte el hombre logró empujar a su otra hija, de ocho años, y la niña sólo sufrió un esguince de tobillo.La madre de las chicas afirmó que el episodio ocurrió ""en un lugar privado"" pero que sin embargo el dueño no dio la cara.","['Si a mi hija menor la golpeaba el tronco no la contaba', 'estaba seco por completo', 'de cuajo', 'en un lugar privado']"
2020-01-27 12:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079217-el-banco-central-ratifico-que-intervendra-el-mercado-cambiario-controlar-la-cotizacion-del-dolar,"El Banco Central de la República Argentina (BCRA) anunció este lunes la adopción de ""una serie de medidas sociales, productivas, regulatorias y de consolidación fiscal destinadas a afrontar las manifestaciones más inmediatas de la crisis y a estabilizar la macroeconomía"". Entre ellas se destacan la flotación administrada del dólar, es decir la intervención en el mercado de cambios para controlar su cotización y la asistencia al Tesoro.A continuación las principales definiciones del BCRA:Tipo de cambioUna política cambiaria de flotación administrada es un instrumento apto para evitar fluctuaciones pronunciadas de la paridad cambiaria que generen efectos negativos sobre la competitividad, los precios internos y la distribución del ingreso. La política cambiaria también propiciará la acumulación preventiva de reservas internacionales, sobre la base del ingreso genuino de divisas provenientes del sector externo.Tasa de InterésDada la existencia de componentes inerciales en el proceso inflacionario en curso y la escasa profundidad del mercado de crédito local, el intento de reducir la inflación apelando exclusivamente a la vigencia de tasas de interés reales excesivamente elevadas ha demostrado su ineficacia y su carácter eventualmente contraproducente. El nivel de tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica. Esto último supone un manejo de tasas de interés donde se evitará que caiga en niveles reales negativos.PreciosSe procura inducir una reducción gradual pero sostenible de la tasa de inflación a partir de un enfoque de política monetaria prudente, consistente y coordinado con el resto de la política económica y la política de ingresos impulsada por el gobierno nacional. En este marco, se espera su desaceleración hacia niveles marcadamente menores que el año 2019 debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, los acuerdos de precios y la coordinación de estrategias de corto y largo plazo, a través de distintos ámbitos institucionales.Agregados monetariosEstos se encuentran en niveles históricamente muy reducidos en términos de producto. En un contexto de recuperación de la confianza y de reducción gradual de las tasas de interés, que posibilite una mejora de las condiciones crediticias y un estímulo al nivel de actividad, cabe esperar un proceso gradual de remonetización. La política monetaria debe promover una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario.CréditoLa intermediación crediticia interna se encuentra también en niveles relativos muy bajos, debiéndose expandir para atender las necesidades de los hogares y la producción, con un sentido estratégico que permita atender no sólo el corto sino también el mediano y largo plazo.Nivel de actividad y empleoLas políticas adoptadas hasta aquí permitirán ir definiendo un nuevo encuadre macroeconómico sustentado en la recuperación del mercado interno y el crecimiento de las exportaciones, induciendo aumentos en la inversión y la productividad, lo que permitirá conjugar la expansión de la demanda y el empleo con la transformación productiva necesaria para darle continuidad en el tiempo.","['una serie de medidas sociales, productivas, regulatorias y de consolidación fiscal destinadas a afrontar las manifestaciones más inmediatas de la crisis y a estabilizar la macroeconomía']"
2020-01-27 12:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079193-video-brutal-golpiza-una-joven-paralisis-parcial-zarate,"Una mujer de Zárate denunció esta semana que una joven atacó a su hija cuando festejaba su cumpleaños en un bar de esa localidad bonarense. El video de la golpiza se convirtió en un viral impresionante.María Paz sufrió un ACV hace tres años y desde entonces su movilidad es reducida: tiene una hemiparesia (parálisis parcial) del lado izquierdo de su cuerpo, por lo que fue el blanco fácil de una joven que la atacó a golpes durante el festejo de su madre.""De repente veo un tumulto de gente y pensé que mi hija había quedado en medio de una pelea, pero nunca me imaginé que estaban golpeándola a ella"", relató Valeria, la madre de María Paz, a C5N.""María Paz estaba avergonzada, lloraba, quedó con miedo"", expresó Valeria. El personal de seguridad del bar y la pareja de la mujer lograron detener la pelea y echar a la agresora, pero la víctima quedó lesionada.""Los golpes fueron todos de puño cerrado, como se ve en el video. Brutal, con mucha violencia. Ella tiene un tumor en el tálamo, en el cerebro, y los golpes fueron todos en la cabeza. Cuando se cae también"", relató.""Esta chica la había amenazado dos horas antes. Le dijo a maría paz que 'la iba a romper toda'. María Paz bloqueó el mensaje y ella fue a cumplir la amenaza"", reveló Valeria, aunque todavía no está claro cuál fue el motivo del ataque.""No sé qué le pudo pasar a esta chica por la cabeza. Salió del bar y rompió una moto y escupió al dueño del bar"", reveló Valeria.El cuerpo de su hija quedó ""marcado"" por los golpes de la agresora, y en el video se ve cómo la joven intenta defenderse sólo con su brazo derecho.Valeria aseguró que nunca sabrá ""qué hubiera pasado si estaba sola"" su hija al momento del ataque. La agresora, explicó, llegó con una cómplice que ""se ve en el video que sostiene a las otras para que no la defiendan a María Paz"".","['De repente veo un tumulto de gente y pensé que mi hija había quedado en medio de una pelea, pero nunca me imaginé que estaban golpeándola a ella', 'María Paz estaba avergonzada, lloraba, quedó con miedo', 'Los golpes fueron todos de puño cerrado, como se ve en el video. Brutal, con mucha violencia. Ella tiene un tumor en el tálamo, en el cerebro, y los golpes fueron todos en la cabeza. Cuando se cae también', ""Esta chica la había amenazado dos horas antes. Le dijo a maría paz que 'la iba a romper toda'. María Paz bloqueó el mensaje y ella fue a cumplir la amenaza"", 'No sé qué le pudo pasar a esta chica por la cabeza. Salió del bar y rompió una moto y escupió al dueño del bar', 'marcado', 'qué hubiera pasado si estaba sola', 'se ve en el video que sostiene a las otras para que no la defiendan a María Paz']"
2020-01-27 12:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079127-creditos-hipotecarios-el-gobierno-descarta-extender-el-congelamiento-las-cuotas-uva,"La ministra de Desarrollo Territorial y Hábitat, María Eugenia Bielsa, descartó que el Gobierno vaya a mantener el congelamiento en las cuotas de los créditos UVA y prometió que a fin de mes el Banco Central hará una propuesta a las entidades financieras que los otorgaron y a los tomadores.""No es bueno extender el congelamiento de las cuotas porque cuando se suelten, el salto va a ser enorme. Nos hemos comprometido que a fin de mes el Banco Central va a hacer una propuesta sobre el tema"", sostuvo Bielsa en una entrevista al diario Página 12,Además, la ministra destacó al sistema y señaló que el problema ""fue la inflación"".""No matemos al sistema UVA. El problema fue la inflación"", puntualizó.El Central acordó a fines de diciembre con Bielsa extender durante un mes los beneficios para compensar el aumento en las cuotas. El congelamiento vencía el 31 de diciembre e implica el mantenimiento de la cuota al valor de agosto 2019.La medida fue originamente dispuesta por Macri en septiembre pasado por un plazo de cuatro meses.","['No es bueno extender el congelamiento de las cuotas porque cuando se suelten, el salto va a ser enorme. Nos hemos comprometido que a fin de mes el Banco Central va a hacer una propuesta sobre el tema', 'fue la inflación', 'No matemos al sistema UVA. El problema fue la inflación']"
2020-01-27 11:43:00,https://www.minutouno.com/notas/5079140-villa-tesei-una-mujer-murio-caer-un-octavo-piso,"La justicia de Morón investiga la muerte de Alejandra Micaela Soledad Cabral (28), quien falleció el domingo por la mañana en el Hospital Posadas, a las pocas horas de haber caído desde una de las ventanas de su departamento, ubicado en un 8vo piso.El fiscal de la causa, Hernán Moyano, solicitó la aprehensión de su pareja -Víctor Daniel de 40 años-, quien había sido denunciado por la víctima en septiembre por violencia de género.Según testigos que viven en el edificio ubicado en Villa Tesei, las peleas entre los integrantes de la pareja eran muy frecuentes y ambos eran adictos a las drogas.La puerta del departamento de la víctima estaba cerrada y, cuando logró ingresar la policía no encontró las llaves. Además, en el lugar encontraron cocaína y alcohol. Por lo pronto lo que tratan de dilucidar es si la joven, madre de un nene de 3 años, se cayó intentando escapar o si la tiraron.",[]
2020-01-27 11:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079162-del-potro-fue-operado-exito-su-rodilla-derecha,"Este domingo se dio a conocer que el tandilense había tomado la decisión de volver a pasar por el quirófano, ya que su recuperación no avanzaba de la manera que se esperaba. La noticia trascendió a través de la cuenta oficial de “Team Delpo”, donde se encargan de comunicar todas las novedades del tenista argentino.Les contamos que finalizó la cirugía a @delpotrojuan en Miami. Más adelante, el informe oficial del médico Lee Kaplan.Gracias por sus mensajes de apoyo!Recordemos que La Torre había sufrido una doble fractura de la rótula de su pierna derecha y después de haberse sometido a varias operaciones todavía no puede volver a las canchas. Debido a esto el argentino tuvo que suspender varios compromisos que ya tenía pactados ya que seguía sintiendo un pequeño dolor en su rodilla que le impedía hacer su actividades diarias.En la próximas horas se espera que el equipo de prensa de Delpo, vuelve a las redes pero esta vez con el parte médico oficial de Lee Kaplan para informar cómo será el proceso de recuperación. ",['Team Delpo']
2020-01-27 11:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079289-dos-rugbiers-le-dieron-una-paliza-un-joven-la-salida-un-boliche,"Un joven de 24 años denunció que lo atacaron a golpes dos rugbiers a la salida de un boliche en la localidad de La Banda, Santiago del Estero. El hecho ocurrió este domingo a las 7.30, cuando él volvía con un grupo de amigos a su casa.Juan Cruz Mussi es estudiante de abogacía y denunció que recibió una golpiza por parte Exequiel Chedid y Francisco Piatti, de acuerdo con lo que indicó su letrada, Carol Pamela Gadán, al diario El Liberal. Se trata de dos jugadores del club Santiago Lawn Tennis Club y de la selección provincial de Santiago del Estero.La abogada relató que su defendido estaba junto con cuatro amigos en el sector VIP de un boliche cuando recibió un codazo en el pecho de uno de los rugbiers, quien le dijo: “A la salida tienes cagada (sic), ya vas a ver lo que te pasa”.Gadán aseguró que Mussi no respondió la amenaza y se trasladó a otro sector del boliche. Sin embargo, a la salida del mismo lo sorprendieron en el estacionamiento y los patovicas lograron frenar la situación.Al tomar la ruta para regresar a sus hogares, Mussi y sus amigos sintieron un fuerte golpe en la parte trasera de la camioneta en la que viajaban, por lo que el conductor paró al costado del camino.En ese momento, los jóvenes observaron que al menos ocho rugbiers se acercaban al rodado de los cuales reconocieron a Chedid, quien había lanzado el ladrillo que impactó en la unidad.Allí, según la abogada, Chedid y Piatti comenzaron a golpear a Mussi, que era retenido por un tercer hombre “de gran contextura física que lo tenía reducido de ambos brazos”.Gadán explicó que “Piatti le hizo una llave, es decir lo tomó por el cuello ahorcándolo, y al irse para atrás le cruzó las piernas y cuando estaban por caer ahí es cuando intervino otro joven -ajeno a los dos bandos- quien hizo que lo suelten”.El fiscal Alvaro Yagüe, quien investiga el caso, ordenó que la víctima fuera examinada por un médico y que se perite la camioneta en la que viajaban. También emitió una prohibición de acercamiento por parte de los acusados a la víctima.En tanto, Gadán presentó en la Fiscalía las prendas de vestir de Mussi como evidencia del brutal ataque.","['A la salida tienes cagada (sic), ya vas a ver lo que te pasa', 'de gran contextura física que lo tenía reducido de ambos brazos', 'Piatti le hizo una llave, es decir lo tomó por el cuello ahorcándolo, y al irse para atrás le cruzó las piernas y cuando estaban por caer ahí es cuando intervino otro joven -ajeno a los dos bandos- quien hizo que lo suelten']"
2020-01-27 10:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079111-maximiliano-vazquez-fundador-le-brique-quiza-fue-un-error-abrir-al-otro-dia,"En medio de la conmoción por el crimen de Fernando Báez Sosa a manos de un grupo de rugbiers en Villa Gesell, la actuación de los guardias de seguridad del boliche ""Le Brique"" fue puesta en tela de juicio y decenas de personas piden que la disco sea clausurada definitivamente.El local bailable había funcionado los días siguientes al asesinato del joven de 19 años y apenas se había limitado a difundir un comunicado. Allí expresaron que lamentaban “profundamente el hecho trágico sucedido en la madrugada del día 18.01.2020 en la cercanía de nuestro local” y que “repudian” todo tipo de acto de violencia.""Quizá fue un error abrir al otro día"", dijo en declaraciones a C5N, Maximiliano Vázquez, fundador de Le Brique.⭕️ Crimen de Fernando: habla el fundador de ""Le Brique""️ ""Los dos grupos fueron sacados por distintas puertas""️ ""Todo empezó por una fuerte discusión""️ ""Faltaba mas presencia policial""️ ""Si Fernando se quedaba adentro no estaba hablando de una muerte"" pic.twitter.com/88rpGGK15wVázquez señaló además que la seguridad del local bailable cumplió con el protocolo establecido y sacó a los dos grupos de amigos por puertas diferentes para evitar un conflicto. En ese momento, se acercaron cuatro policías que, según el empresario, los alejaron de la entrada del boliche en dirección opuesta a donde estaban los amigos del joven asesinado. ""Al grupo de rugbiers lo agarró la policía y lo llevó por la avenida 3 hacia Buenos Aires"", precisó el empresario.Después aclaró que a ""Fernando se le rasgó la remera en los empujones"" y le pidieron salir del lugar. ""Los chicos no pueden quedar en cuero en la discoteca, son normas"", dijo el empresario. ""Si Fernando se hubiese quedado adentro o se hubiera ido a su casa no estaríamos discutiendo sobre su muerte"", dijo.En ese sentido Vázquez aseguró que ""faltaba más presencia policial"". ""Ellos esperaron que la policía se fuera para ir a buscar a Fernando"", dijo. Y agregó: ""Era un grupo de violentos"".Además, antes de atacar a Fernando el grupo de rugbiers pasó por un supermercado chino, donde fueron captados por las cámaras de seguridad. Esas imágenes se sumarían a la demostración de que los jóvenes tuvieron tiempo para premeditar el crimen, lo que implica que no podrían justificar el homicidio por haber actuado bajo un estado de emoción violenta.En caso de quedar esto acreditado, el fiscal podría pedir una pena máxima de prisión perpetua.","['Le Brique', 'profundamente el hecho trágico sucedido en la madrugada del día 18.01.2020 en la cercanía de nuestro local', 'repudian', 'Quizá fue un error abrir al otro día', 'Le Brique', 'Los dos grupos fueron sacados por distintas puertas', 'Todo empezó por una fuerte discusión', 'Faltaba mas presencia policial', 'Si Fernando se quedaba adentro no estaba hablando de una muerte', 'Al grupo de rugbiers lo agarró la policía y lo llevó por la avenida 3 hacia Buenos Aires', 'Fernando se le rasgó la remera en los empujones', 'Los chicos no pueden quedar en cuero en la discoteca, son normas', 'Si Fernando se hubiese quedado adentro o se hubiera ido a su casa no estaríamos discutiendo sobre su muerte', 'faltaba más presencia policial', 'Ellos esperaron que la policía se fuera para ir a buscar a Fernando', 'Era un grupo de violentos']"
2020-01-27 10:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079121-designaron-carlos-cruz-al-frente-la-uif,"Luego de cumplir con la audiencia pública que se llevó a cabo la semana pasada, el Ejecutivo Nacional ratificó al abogado Carlos Cruz al frente de la UIF, el organismo a cargo de prevenir e impedir el lavado de activos y la financiación del terrorismo.El mandato de Cruz entró en vigencia este domingo 26, a través del decreto 99/2020 publicado en el Boletín Oficial, debido a que había vencido el mandato de Mariano Federici, ex titular del organismo.La norma recuerda que el miércoles 22 se realizó la consulta a la ciudadanía tal como establece el artículo 9 de la ley 25.246, en la que se analizó la capacidad técnica, moral y el compromiso del candidato propuesto.Cruz se desempeñó como asesor de legisladores del Partido Socialista en las Comisiones de Derecho Penal y Justicia de la Cámara de Diputados de la Nación. Asesora en tema penales, sobre fraude, lealtad comercial y defensa de la competencia a empresas y cámaras aseguradoras de nuestro país y del Mercosur.Es profesor de grado y posgrado de la materia ""Delitos Económicos"" en la UBA desde hace 35 años y, durante la presidencia de Raúl Alfonsín, trabajó con el Dr. David Baigún en los cursos y el diseño de los planes de estudio e investigación del Centro de Asuntos y Estudios Penales del Banco Central destinados a capacitar a funcionarios del Banco Central.",['Delitos Económicos']
2020-01-27 10:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079154-mexico-matias-kranevitter-firmo-monterrey,"La última temporada no fue la mejor para Kranevitter, quien casi no sumó minutos en el Zenit de Rusia. Solo siete partidos disputó el ex River y se vio obligado a buscar nuevos rumbos para su carrera. Después de muchos rumores, la operación se hizo oficial y Rayados compró su pase en 6.500.000 dólares. En las últimas horas la cuenta oficial del club publicó una imagen anunciando al flamante refuerzo.♂️| ¡Bienvenido al Club de Futbol Monterrey #Rayados, Matías Kranevitter! ¡A defender la camiseta Azul y Blanco #EnLaVidaYEnLaCancha! #ArribaElMonterrey ⚪️#NotaRayada https://t.co/7jL8eGfVwN pic.twitter.com/iWm3hUcpb1El mediocampista, surgió de las inferiores de River y en diciembre de 2015 luego de haber obtenido la Copa Libertadores, es transferido al Atlético de Madrid donde solo jugó 11 partidos. Luego fue cedido a préstamo a Sevilla, donde tuvo más continuidad y llegó a disputar 32 encuentros, por ùltimo su frustrado paso por Rusia que en las primeras dos temporadas fue considerado por el técnico, aunque en la última etapa ya no estaba teniendo los minutos que el jugador deseaba.♂| #EnLaRaya ""He llegado a un lugar muy importante en mi vida y la verdad estoy muy contento"".- Matías Kranevitter #ArribaElMonterrey ⚪ pic.twitter.com/2EMW3wA8hgEs por eso que ahora Kranevitter llega a México para poder volver a su máximo nivel futbolístico y seguir sumando campeonatos.",['He llegado a un lugar muy importante en mi vida y la verdad estoy muy contento']
2020-01-27 09:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079214-luego-otra-ronda-reconocimiento-este-martes-trasladaran-los-rugbiers-la-carcel-dolores,"Una vez que terminan las ruedas de reconocimiento de este martes, los diez rugbiers detenidos por el homicidio de Fernando Báez Sosa serán trasladados al sector de alcaidía de la Unidad 6 de Dolores. La ubicación se decidió en función de que no tengan contacto con el resto de los presos.Los imputados se encontrarán bajo una estricta vigilancia y control hasta tanto el juez de Garantías de Villa Gesell, David Mancinelli, les dicte la prisión preventiva en caso de corresponder. En ese caso se los asignará a otras unidades, de acuerdo con lo que le indicaron a NA fuentes penitenciarias.La cárcel de Dólores tiene una población de 875 internos y unos 480 agentes penitenciarios. Está dividida en 12 pabellones (10 intramuros y dos extramuros) y el sector de alcaldía, al que serán llevados los rugbiers.La alcaidía tiene capacidad para diez presos y está ubicada en un primer piso, entre dos pabellones evangélicos. Se trata de un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen dictada la prisión preventiva.Los rugbiers fueron sometidos este lunes a la tercera ronda de ruedas de reconocimiento y dicho trámite judicial se terminará este martes.En tanto, sus teléfonos celulares y el de Pablo Ventura, el joven que había sido implicado y fue liberado, fueron llevados a Mar del Plata para comenzar a ser peritados.Se trata de distintas medidas de prueba en torno a la causa por el asesinato ocurrido en la madrugada del 18 de enero pasado a la salida del boliche Le Brique, en Villa Gesell.Asimismo, permanecen pendientes la prueba de ""rastros"", con las ropas y zapatillas secuestradas a los imputados, la cual se realizará en Dolores, y el examen scopométrico -se haría en Tierra del Fuego- para saber a quién pertenece la zapatilla cuya suela quedó marcada en la cara de Báez Sosa y que le habría provocado la muerte.",['rastros']
2020-01-27 09:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079107-la-plata-le-robaron-300-mil-un-jubilado-un-secuestro-virtual,"El sábado por la noche Miguel Ángel Aníbal Puentes (79), del Barrio Monasterio de La Plata, recibió un llamado telefónico dónde le decían que su hijo, Miguel Ángel Eduardo Puentes (51), estaba secuestrado y se escuchaba una voz de un hombre que gritaba “papá, paga que me van a matar”.Luego le pidieron un rescate de 300.000 dólares, a lo que el jubilado desesperado les dijo que no podía juntar esa cantidad de dinero, pero le ofreció darles 150.000 pesos y unos 1800 dólares. Los estafadores aceptaron y le requirieron que entregara el dinero en una esquina en plena vía pública, detalló el hijo del jubilado al diario El Día.El hombre de 79 años cumplió al pie de la letra, pero cuando los timadores le indicaron que “se quede tranquilo y no llame a su hijo”, en ese momento se dio cuenta que había sido engañado.Cuando Aníbal Puentes constató que su hijo estaba bien y no había sufrido ningún secuestro, realizó la denuncia en la Comisaría Octava, e Intervienen además la UFI No 15 y el Juzgado de Garantías No 3 de La Plata.Los responsables del engaño, que continúan prófugos, estarían filmados por las cámaras de seguridad de la vía pública por lo que las están investigando.","['papá, paga que me van a matar', 'se quede tranquilo y no llame a su hijo']"
2020-01-27 08:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079158-martin-baclini-contesto-el-picante-mensaje-cinthia-fernandez-lo-tomo-mucho-amor,"Dolida por la separación de Martín Baclini, Cinthia Fernándeztransita el duelo y comparte sus reflexiones con sus seguidores de Instagram. Hace una semana, la bailarina había dado a entender que el empresario no estaba preparado para encarar una relación. Y él salió al cruce.""Al final comprendí que uno puede ser un gran partido, una excelente persona, con las mejores intenciones y sentimientos, pero si en nuestro camino nos encontramos con alguien que no está listo emocionalmente, simplemente no va a funcionar. Es bonito coincidir, pero es mejor saber ofrecer libertad a quien aún no encuentra su sitio"", comentó en Instagram Stories. A través de un audio enviado al panelista Ariel Wolman en Nosotros a la mañana, Baclini puso paños fríos. “La verdad que lo tomo con mucho amor. Para mí, el mejor menú es de amor, de paz y de espiritualidad”, aseguró.Martín está en Miami disfrutando de la soltería y lejos de los conflictos que los llevaron a separarse. Uno de esos fue su relación con Luciana Salazar, de quien Cinthia estaba celosa.","['Al final comprendí que uno puede ser un gran partido, una excelente persona, con las mejores intenciones y sentimientos, pero si en nuestro camino nos encontramos con alguien que no está listo emocionalmente, simplemente no va a funcionar. Es bonito coincidir, pero es mejor saber ofrecer libertad a quien aún no encuentra su sitio', 'La verdad que lo tomo con mucho amor. Para mí, el mejor menú es de amor, de paz y de espiritualidad']"
2020-01-27 08:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079099-el-video-que-muestra-el-parecido-kobe-bryant-michael-jordan,"Para muchos, no habrá nadie como Michael Jordan, pero lo cierto es que durante muchos años, Kobe Bryant mostró movimientos, gestos y mentalidad que dejaron claro que fue el heredero del legendario '23'.Tras la trágica muerte de Bryant, el mundo comenzó a hacerse eco de lo que había ocurrido y a publicar imágenes sobre su legado. Una de las que sorprendió fue una edición entre Kobe y Michael Jordan en la que se deja en evidencia las similitudes que tenían dentro de la cancha.Bryant nunca escondió la influencia que tuvo Jordan en su juego y en su vida. Nunca temió ir a una lucha sin cuartel para demostrar que podía estar a su nivel. No solo eso, sino ser capaz de crear su propia leyenda, su propio nombre.“Mamba para siempre. Nuestro más sentido pésame a la familia de Kobe y Gianna y a todos los involucrados en la tragedia de hoy”, fueron las palabras de Michael Jordan en sus cuentas oficiales.“No hay palabras para describir mi dolor. Amaba a Kobe, era como un hermano menor para mí. Solíamos hablar seguido, lo voy a extrañar. Era un competidor feroz, uno de los más grandes, una fuerza creativa y un papá increíble”, agregó a través de un comunicado de prensa.Bryant desarrolló toda su carrera en Los Angeles Lakers, equipo del que es máximo ídolo histórico. Fueron, en total, 20 temporadas y su gran desempeño lo convirtió en una leyenda del deporte. Para muchos ha sido el gran heredero de Michael Jordan. El Rey y el Príncipe.","['Mamba para siempre. Nuestro más sentido pésame a la familia de Kobe y Gianna y a todos los involucrados en la tragedia de hoy', 'No hay palabras para describir mi dolor. Amaba a Kobe, era como un hermano menor para mí. Solíamos hablar seguido, lo voy a extrañar. Era un competidor feroz, uno de los más grandes, una fuerza creativa y un papá increíble']"
2020-01-27 08:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079224-otro-funcionaro-politico-macri-se-atrinchero-su-cargo-se-niega-renunciar-y-reclama-la-doble-indemnizacion,"Raúl Martínez, designado presidente de Arsat durante la gestión de Mauricio Macri se niega a renunciar y reclama que se le pague una doble indemnización. Luego de que el gobierno de Alberto Fernándezdesignara a Pablo Tognetti como el nuevo presidente y gerente general de la empresa estatal, Martínez se atrincheró a su cargo y pide reclama llevarse una millonaria indemnización tras su breve paso por la función pública.Según reveló Clarín este lunes, ante la negativa de Martínez a renunciar, el Directorio de Arsat resolvió cesarlo en sus funciones. Misma actitud adoptaron otros 7 gerentes y 3 subgerentes designados por el gobierno de Macri que aspiran a llevarse una doble indemnización a pesar de haber sido funcionarios políticos.""Se les pidió la renuncia a todos los cargos políticos, pero ninguno quiere renunciar. Todos quieren indemnización"", dijo una fuente oficial a ese medio y agregó que Martínez además realizó numerosos gastos irregulares, ""ninguno de los cuales pasó por el directorio"", como ""la construcción de un helipuerto, que nunca se usó"".""Martínez era un hombre de absoluta confianza del entonces presidente Mauricio Macri, con quien trabajó durante más de 30 años, desde que arrancó en la empresa Sevel, por entonces propiedad de la Sociedad Macri (SOCMA), donde tuvo algunos problemas con la Justicia por su tarea desarrollada ahí, en la importación de autos. Luego Martínez lo acompañó a Macri en el gobierno porteño, como director ejecutivo de la Agencia de Sistemas de Información. Y de allí pasó a ser el virtual número dos de Modernización, bajo la gestión de Andrés Ibarra, hasta que desembarcó en 2017 como el hombre fuerte de Arsat. Allí fue su gerente general y presidente del directorio, hasta la llegada de Tognetti a la empresa tecnológica estatal, donde se niega a renunciar"", indicó Clarín.Tognetti, por su parte, es un científico del INVAP donde ejerció como director hasta su reciente designación al frente de Arsat. Estuvo previamente como titular de esta empresa entre los años 2008 y 2013. Fue el directivo que impulsó, planificó y monitoreó la construcción de los dos satélites geoestacionarios Arsat 1 y Arsat 2, que se lanzaron en 2014 y 2015. Además fue el artífice de la construcción de la red de estaciones de Televisión Digital Terrestre y la Red Federal de Fibra Óptica de Arsat.La nueva gestión está enfocada en los cuatro segmentos que tiene Arsat: el satelital, con la estación terrena de Benavidez, que tiene en órbita los satélites geoestacionarios Arsat 1 y 2; la red federal de fibra óptica, con 31.000 kilómetros de red troncal; la red de Televisión Digital Terrestre, que tiene casi 100 estaciones en funcionamiento; y el data center, que es uno de los más potentes de América latina.","['Se les pidió la renuncia a todos los cargos políticos, pero ninguno quiere renunciar. Todos quieren indemnización', 'ninguno de los cuales pasó por el directorio', 'la construcción de un helipuerto, que nunca se usó', 'Martínez era un hombre de absoluta confianza del entonces presidente Mauricio Macri, con quien trabajó durante más de 30 años, desde que arrancó en la empresa Sevel, por entonces propiedad de la Sociedad Macri (SOCMA), donde tuvo algunos problemas con la Justicia por su tarea desarrollada ahí, en la importación de autos. Luego Martínez lo acompañó a Macri en el gobierno porteño, como director ejecutivo de la Agencia de Sistemas de Información. Y de allí pasó a ser el virtual número dos de Modernización, bajo la gestión de Andrés Ibarra, hasta que desembarcó en 2017 como el hombre fuerte de Arsat. Allí fue su gerente general y presidente del directorio, hasta la llegada de Tognetti a la empresa tecnológica estatal, donde se niega a renunciar']"
2020-01-27 08:17:00,https://www.minutouno.com/notas/5079091-el-gobierno-creo-la-unidad-relaciones-tecnicas-el-fmi,"La nueva Unidad Ejecutora Especial Temporaria asistirá al ministerio de Economía en las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional (FMI), y estará a cargo del Licenciado y Magister en Economía Emiliano Libman.Libman es egresado de Universidad de Buenos Aires y realizó un doctorado especializado en macroeconomía internacional en la Universidad de Massachusetts, Amherst. Es investigador y ex becario del Conicet, profesor universitario y escribió artículos para varias publicaciones internacionales como, International Review of Applied Economics, CEPAL Review, Review of Keynesian Economics, entre otras.La medida fue anunciada a través de la Resolución 17/2020 publicada en el Boletín Oficial y especifica que “se considera necesaria la creación, con carácter transitorio, de la Unidad Ejecutora Especial Temporaria  ́Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (FMI) ́”.Tendrá como tarea principal “elaborar la estrategia de relación” y formular ""propuestas para conducir las conversaciones y/o negociaciones” con el FMI, además de ""articular las relaciones con las representaciones diplomáticas y el sector privado respecto de los temas relacionados con el Fondo Monetario Internacional (FMI) en los que el Ministerio de Economía interviene"".","['se considera necesaria la creación, con carácter transitorio, de la Unidad Ejecutora Especial Temporaria  ́Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional (FMI) ́', 'elaborar la estrategia de relación', 'propuestas para conducir las conversaciones y/o negociaciones', 'articular las relaciones con las representaciones diplomáticas y el sector privado respecto de los temas relacionados con el Fondo Monetario Internacional (FMI) en los que el Ministerio de Economía interviene']"
2020-01-27 07:55:00,https://www.minutouno.com/notas/5079089-neuquen-dos-hijos-golpearon-y-decapitaron-su-padre,"Un macabro parricidio sacude a la ciudad neuquina de Zapala, donde dos jóvenes mataron a golpes a su padre y lo decapitaron en plena calle. Los dos hijos están detenidos y este lunes serán acusados de homicidio agravado por el vínculo, delito que prevé una pena de prisión perpetua.El hecho ocurrió este domingo en una casa ubicada entre las calles Sarqui y Cañadón. Los gritos despertaron a los vecinos, que alertaron a la Policía cerca de las 6, pero luego la pelea se calmó. Según informa el diario La Mañana, el padre fue sacado a la calle y en ese contextouno de sus hijos le habría dicho: “Yo voy en cana, pero vos no le pegás más a mi mamá”. Es por ello que investigan si había antecedentes de violencia de género o familiar.Tras el crimen, un nuevo llamado avisó del hecho al personal de la Comisaría 48 que cuando arribó al lugar, se encontró con una escena macabra: Orlando Jara, de 60 años, estaba muerto en la calle y su cabeza, que había sido decapitada y tenía un cuchillo incrustado, estaba apoyada sobre su tórax. Sus dos hijos, de 20 y 27 años, fueron detenidos de inmediato sin oponer resistencia, llevados a la comisaría y quedaron a disposición del fiscal Marcelo Jara, que interviene en el hecho.","['Yo voy en cana, pero vos no le pegás más a mi mamá']"
2020-01-27 07:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079094-coronavirus-china-ascienden-80-los-muertos-y-2774-los-infectados,"El número de fallecidos por el nuevo coronavirus causante de la neumonía de Wuhan se elevó este lunes a 80, entre los 2.744 infectados diagnosticados en el país asiático, informaron las autoridades sanitarias de China.La Comisión Nacional de Sanidad de China agregó que entre los contagiados había 461 pacientes en estado grave, mientras que 51 personas habían sido dadas de alta.Esto supone un aumento de 24 decesos, 769 casos confirmados, 137 casos agravados y dos curados respecto al informe emitido 24 horas antes.Todos los nuevos fallecimientos se produjeron en la provincia de Hubei, de la que Wuhan es capital, una ciudad de unos 11 millones de habitantes, origen del brote y que desde el pasado jueves se encuentra con los accesos cortados.En este contexto, China anunció que ampliará el feriado por el Año Nuevo lunar, cuya conclusión estaba prevista el día 30, hasta el próximo 2 de febrero, para evitar contagios por el brote.Hasta la fecha, las autoridades sanitarias realizaron seguimiento médico a 32.799 personas que estuvieron en contacto cercano con alguno de los infectados, de las que 30.453 continúan en observación.Todos los casos se produjeron en 30 divisiones provinciales chinas, las que elevaron la alerta sanitaria al máximo nivel en los últimos días.Por el momento, Tíbet sigue siendo la única provincia sin registrar ningún contagio diagnosticado.",[]
2020-01-27 06:55:00,https://www.minutouno.com/notas/5079088-pronostico-del-tiempo-del-lunes-27-enero-2020,"El Servicio Meteorológico Nacional (SMN) prevé para este lunes cielo algo nublado, vientos intensos a moderados del sudeste rotando al este y una temperatura que irá de los 15 a los 27 grados en el área metropolitana.En su pronóstico extendido, el SMN anuncia para el martes cielo algo nublado, vientos de intensidades y direcciones variables con una temperatura que oscilará entre los 18 y los 31 grados.Para el miércoles se esperan tormenta aisladas durante toda la jornada, vientos moderados a intensos con ráfagas del sudoeste rotando al sur y una temperatura que irá de los 21 a los 28 grados.El jueves el cielo estará mayormente a algo nublado, habrá vientos intensos a moderados del sudeste rotando al noreste y la temperatura oscilará entre los 16 y los 27 grados.",[]
2020-01-27 00:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079016-crimen-villa-gesell-este-lunes-se-hara-la-tercera-ronda-reconocimiento-y-arranca-el-peritaje-los-celulares,"La investigación por el homicidio de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell sigue este lunes con la tercera jornada de ruedas de reconocimiento de los 11 acusados. También comenzará el peritaje a los teléfonos celulares secuestrados en la causa.Se espera que la nueva ronda de reconocimientos arranque a las 8.30 en la sede de la Secretaría de Seguridad gesellina y la apertura de los celulares iniciará a las 10.30 en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA), en Mar del Plata.Los peritos de la División de Operaciones Técnicas de la PFA analizarán los teléfonos de los 10 rugbiers detenidos y del remero Pablo Ventura, quien está imputado pero excarcelado desde el martes último.Esta semana también se realizará en Dolores el peritaje químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre. En caso de que el resultado sea positivo, se practicará luego un cotejo de ADN para determinar a quién pertenece esa sangre, explicó a Télam un vocero judicial.La misma fuente añadió que aún no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego, con el calzado incautado.""Estoy bien por suerte, muchísimo mejor, más normal"", declaró Ventura este domingo por la tarde a C5N. El joven se encuentra alojado en un hotel de Villa Gesell junto a su papá, José María, a disposición de las medidas que disponga la fiscal de la causa, Verónica Zamboni.Ventura volvió a agradecer ""el apoyo de toda la gente"", de su familia y amigos, que sostienen su inocencia al punto que el viernes pasado se llevó a cabo una marcha en la ciudad de Zárate, donde él reside, al igual que los rugbiers apresados, a quien sólo asegura conocer de vista.El chico participará de la tercera ronda de reconocimientos, según lo que reveló a Télam su abogado defensor, Jorge Santoro. El letrado recordó que en las primeras dos ruedas, realizadas el jueves y viernes últimos, no fue señalado por ninguno de los cinco testigos.El letrado estima que ""a lo sumo el miércoles"" Ventura podrá regresar a Zárate y confía en que la Justicia resolverá desvincularlo de la causa.Hasta el momento, en las ruedas cinco testigos ya reconocieron a siete de los rugbiers detenidos y señalaron a dos de los acusados, Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19) como quienes atacaron físicamente a Báez Sosa (19).En el caso de Ciro Pertossi (19), un testigo dijo el jueves que creía haberlo visto dentro del boliche Le Brique, pero no fue contundente, y al menos uno del viernes indicó que había golpeado en la calle a otro joven.Por su parte, Ayrton Viollaz (20) fue identificado en una de las ruedas del viernes como quien agredió a un amigo de la víctima en la calle, y le ""impidió brindarle ayuda"" mientras era atacado; mientras que a Matías Benicelli (20), dos testigos del viernes lo ubicaron como ""arengador"" durante el ataque.En tanto, Lucas Pertossi (20) no fue identificado en la tanda del viernes, pero al menos uno de los testigos del jueves dijo que creía reconocerlo, aunque no pudo precisar en qué situación.En el caso de Luciano Pertossi (18), fue ubicado como parte del grupo por un testigo, y al menos por otro, como uno de los agresores dentro del boliche.Según las fuentes, los únicos tres detenidos que no fueron señalados en absoluto en ninguna de las dos jornadas fueron Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19).","['impronta', 'modelo y tipo', 'Estoy bien por suerte, muchísimo mejor, más normal', 'el apoyo de toda la gente', 'a lo sumo el miércoles', 'impidió brindarle ayuda', 'arengador']"
2020-01-26 22:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079048-el-boca-russo-juega-su-primer-clasico-independiente,"Boca tuvo un buen arranque, pero la rápida expulsión de Carlos Izquierdoz marcó un quiebre en el trámite e iguala 0 a 0 con Independiente el partido que disputan esta noche, en la Bombonera, correspondiente a la decimoséptima fecha de la Superliga 2019/20.El defensor vio la primera amarilla a los 17 minutos, por una fuerte infracción sobre Pablo Pérez, mientras que a los 21 el árbitro Fernando Echenique le mostró la segunda, por una supuesta falta sobre Silvio Romero, que todo Boca protestó.",[]
2020-01-26 21:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079004-vacaciones-la-costa-atlantica-mas-100-actividades-gratuitas-disfrutar-la-playa,"Hasta el 25 de Febrero el programa de turismo y cultura lanzado por el Gobierno de la Provincia de Buenos Aires, lleva al popular balneario marplatense La Perla y al parador del Municipio de la Costa en Santa Teresita diferentes actividades gratuitas para que todos los veraneantes puedan disfrutar.Además, a partir del primer fin de semana de febrero se sumarán otras ciudades como General Paz, General Guido, Benito Juárez, Salto, Pehuajó, Luján e Hipólito Irigoyen, que tendrán la presencia del Cinemóvil y un camión escenario, que irá visitando distintas ciudades con recitales.Cronograma de actividadesLas presentaciones programadas en Santa Teresita se realizarán a partir de las 19 hs y comenzarán el martes 28 con un show de karaoke de Regia Federala (que se repetirá el 4, 12, 18, 24 de febrero), el miércoles 29 será el turno de Los Tabaleros, el jueves 30 de Villa Diamante y el viernes 31 de Luciano Cañate y Milena Aristegui.Durante febrero, el sábado 1 tocará Santiago Vázquez (y repetirá el 7, 15 y 21), el Miércoles 5 actuará Paisanas, el Jueves 6 Yoli Campos, el Sábado 8 Magui Juárez, el Domingo 9 La Máquina de hacer chacareras, el Jueves 13 Dúo Herederos, el Viernes 14 Micaela Farías Gómez, el Domingo 16 Residentes de la Tierra, el miércoles 19 Criollas, el Jueves 20 Gretel Tolosa y el Sábado 22 Franco Ramírez.El ciclo Conversaciones, se prevé el domingo 2 una charla con Miguel Rep, el Lunes 3 y 10 con Ludmila Gurchenco e invitados sorpresas, el Martes 11 con Charo López y el domingo 23 con Luciana Peker.Por otro lado, Mar del Plata tendrá a Regia Federala con su show de karaoke el miércoles 29 y durante febrero el 5, 11 y 19, mientras que Santiago Vázquez hará lo propio el domingo 2 de febrero, y repetirá el 9, 16 y 23, según lo informado por Télam.En tanto, el Jueves 30 se presentará Esmeralda Escalante, el Viernes 31 Carolina Peleritti, el Martes 4 de febrero actuará Dura Tierra, el Jueves 6 Chocolate Remix, el Viernes 7 Jóvenes Musiqueros, el Miércoles 12 Sofía Viola, el Jueves 13 Juli Laso, Viernes 14 Verónica Marjbein y Sábado 15 Los Barrabaces.La variada grilla musical del programa ReCreo contempla para el martes 18 un recital de Paula Maffia y Lucy Patané, el jueves 20 a Hija de Tigre, el viernes 21 a Candela Mazza y el martes 25 un show con Pablo Dacal y 107 Faunos.Paralelamente, el ciclo Conversaciones tendrá en febrero a Pedro Saborido el sábado 1, a Miguel Rep el 3, a Darío Sztajnszrajber el 8, a Charo López el 10, a Ludmila Gurchenco el 17 y 24 y a Luciana Peker el 22, mientras que todos los jueves a las 15.30 se realizará Geometría Circo, un encuentro a través de distintas disciplinas de circo.Además, a las 16 los martes en Mar del Plata y los miércoles en Santa Teresita se realizará el taller Somos Ciencia Cierta con un laboratorio en la playa.",[]
2020-01-26 20:58:00,https://www.minutouno.com/notas/5079037-alberto-fernandez-c5n-el-objetivo-es-que-abril-todos-los-jubilados-reciban-un-aumento,"El presidente Alberto Fernández hizo una evaluación sobre su viaje a Israel, se refirió a las primeras medidas de Gobierno y a la reaparición de su antecesor, quien reconoció que sabía que estaba tomando un rumbo peligroso para el país: ""Ahora nos dimos cuenta que Macri estaba yendo rumbo al precipicio"".   “Me impresionó mucho que un ex presidente dijera que tomar deuda de manera irresponsable iba a hacer volar la argentina”, expresó a C5N y agregó: “No entendí si era una terapia de grupo o seriamente un ex presidente sabía que iba a destruir a la Argentina y siguió adelante con su política destructiva”.Respecto a su encuentro con el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, indicó que ""está atento a los problemas de la Argentina; el viaje fue muy positivo"". Y agregó: ""Le expliqué que hubo negligencia de quienes nos dieron los préstamos y errores del Estado argentino"".Respecto a las deudas de las provincias, consideró que el gobernador de Buenos Aires, Axel Kicillof, ""plantea una prórroga de deuda en una provincia que tiene sus arcas diezmadas"" y aseguró que ""está bien lo que él está planteando, hay que dejarlo hacer"".""Hay que convocar a los acreedores a la racionalidad"", expresó y admitió que ""varios gobernadores dijeron que fueron inducidos a endeudarse"" pero que ""tienen la responsabilidad de hacer lo que hicieron"" y puso como ejemplo a Santa Cruz que ""tiene sus cuentas bastante saneadas cuando nos decían que iba a ser Venezuela"".Respecto a los precios, apuntó a las sesiones extraordinarias: ""Pedimos que se trate en el Senado la Ley de Góndolas. No se pueden seguir indexando los precios de los productos que consumen los argentinos"".Luego indicó que ""el Banco Nación le otorgó a Vicentín un crédito muy por encima de lo que podía hacerlo y la empresa fallida tomó un préstamo muy por encima de lo que podía pagar"" y explicó: ""Tengo en claro que es una empresa muy importante, fuente de trabajo de mucha gente. Nadie quiere que una fuente de trabajo cierre, pero vamos a ver qué pasó"".En otro tramo aseguró que no es un objetivo ""achatar"" la pirámide jubilatoria, pero sí ""es la consecuencia"" porque ""cuando uno le aumenta a los que están más abajo los que están arriba se quedan. Es probable que en abril haya un aumento. Lo que nos permite la suma fija es controlar el gasto público. Creo que Argentina tiene que crecer pero las cuentas públicas tienen que ordenarse"".","['Ahora nos dimos cuenta que Macri estaba yendo rumbo al precipicio', 'Me impresionó mucho que un ex presidente dijera que tomar deuda de manera irresponsable iba a hacer volar la argentina', 'No entendí si era una terapia de grupo o seriamente un ex presidente sabía que iba a destruir a la Argentina y siguió adelante con su política destructiva', 'está atento a los problemas de la Argentina; el viaje fue muy positivo', 'Le expliqué que hubo negligencia de quienes nos dieron los préstamos y errores del Estado argentino', 'plantea una prórroga de deuda en una provincia que tiene sus arcas diezmadas', 'está bien lo que él está planteando, hay que dejarlo hacer', 'Hay que convocar a los acreedores a la racionalidad', 'varios gobernadores dijeron que fueron inducidos a endeudarse', 'tienen la responsabilidad de hacer lo que hicieron', 'tiene sus cuentas bastante saneadas cuando nos decían que iba a ser Venezuela', 'Pedimos que se trate en el Senado la Ley de Góndolas. No se pueden seguir indexando los precios de los productos que consumen los argentinos', 'el Banco Nación le otorgó a Vicentín un crédito muy por encima de lo que podía hacerlo y la empresa fallida tomó un préstamo muy por encima de lo que podía pagar', 'Tengo en claro que es una empresa muy importante, fuente de trabajo de mucha gente. Nadie quiere que una fuente de trabajo cierre, pero vamos a ver qué pasó', 'achatar', 'es la consecuencia', 'cuando uno le aumenta a los que están más abajo los que están arriba se quedan. Es probable que en abril haya un aumento. Lo que nos permite la suma fija es controlar el gasto público. Creo que Argentina tiene que crecer pero las cuentas públicas tienen que ordenarse']"
2020-01-26 20:58:00,https://www.minutouno.com/notas/5079037-alberto-fernandez-c5n-lo-que-dejo-su-visita-israel-y-las-negociaciones-el-fmi,,[]
2020-01-26 20:39:00,https://www.minutouno.com/notas/5079035-se-nos-fue-un-genio-como-pocos-el-adios-messi-su-amigo-kobe-bryant,"Lionel Messi lamentó la muerte de Kobe Bryantal indicar que se fue ""un genio como pocos"". La Pulga y el ex astro de Los Ángeles Lakers eran amigos y se habían tirado elogios desde hace tiempo.No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos.Una publicación compartida de  Leo Messi (@leomessi) el 26 Ene, 2020 a las 2:40 PST""No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerlo y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos"", publicó el capital de la Selección en su cuenta oficial de Instagram.A Bryant le gustaba el fútbol y era hincha de Barcelona. Por su parte, Lio ya había lamentado el retiro del crack de las NBA: ""Siempre es triste escuchar que un deportista se va a retirar. Pero Kobe Bryant quedará en la historia como uno de los más grandes y quien hizo con su magia que me interesara este deporte. Toda la suerte del mundo en tu nueva etapa"".Siempre es triste escuchar que un deportista se va a retirar. Pero Kobe Bryant quedará en la historia como uno de los más grandes y quien hizo con su magia que me interesara este deporte. Toda la suerte del mundo en tu nueva etapa Kobe.// It's always sad to hear when a sportsman is retiring. But @kobebryant will always be in the history books as one of the greatest. It was he who helped me become interested in basketball. All the best in the next stage of your life, Kobe.Una publicación compartida de  Leo Messi (@leomessi) el 2 Dic, 2015 a las 8:29 PSTSe habían conocido en 2008 cuando compitieron en los Juegos Olímpicos de Beijing. Tanto Estados Unidos, en básquetbol, como la Argentina, en fútbol, obtuvieron la medalla de oro. Messi y Bryant se encontraron en los pasillos de la Villa Olímpica china.En 2012 compartieron set de filmación para la grabación de una publicidad de la compañía aérea Turkish Airlines.","['un genio como pocos', 'No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerlo y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos', 'Siempre es triste escuchar que un deportista se va a retirar. Pero Kobe Bryant quedará en la historia como uno de los más grandes y quien hizo con su magia que me interesara este deporte. Toda la suerte del mundo en tu nueva etapa']"
2020-01-26 19:43:00,https://www.minutouno.com/notas/5079028-iban-nueve-personas-el-helicoptero-kobe-bryant-dijo-el-sheriff-del-condado-los-angeles,"Conocida la trágica noticia de la muerte de Kobe Bryant, el sheriff de Los Ángeles, Alex Villanueva, habló con los medios respecto a la información confirmada sobre el accidente de helicóptero ocurrido este domingo. De acuerdo con lo que notificó el funcionario, se hallaron nueve cuerpos en la escena del siniestro ocurrido en Calabazas.""Estamos esperando que lleguen funcionarios de la oficina del Forense para recuperar restos humanos. No hay sobrevivientes, el manifiesto indica que había nueve ocupantes"", expresó Villanueva.no obstante, el sheriff se negó a brindar los nombres de las víctimas: ""Es un proceso específico y tienen que notificar a los familiares. Sería irrespetuoso que se enteren por televisión"".""No hay nada que podamos añadir hasta que la oficina del forense haga su trabajo"", completó y confirmó que ""encontraron nueve cuerpos en el lugar, aparentemente"".","['Estamos esperando que lleguen funcionarios de la oficina del Forense para recuperar restos humanos. No hay sobrevivientes, el manifiesto indica que había nueve ocupantes', 'Es un proceso específico y tienen que notificar a los familiares. Sería irrespetuoso que se enteren por televisión', 'No hay nada que podamos añadir hasta que la oficina del forense haga su trabajo', 'encontraron nueve cuerpos en el lugar, aparentemente']"
2020-01-26 19:40:00,https://www.minutouno.com/notas/5079029-racing-recibe-atletico-tucuman-el-debut-sebastian-beccacece,,[]
2020-01-26 19:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079037-alberto-fernandez-c5n-macri-decidio-ir-muy-rapido-el-precipicio-y-el-lo-sabia,"El presidente Alberto Fernándezhizo una evaluación sobre su viaje a Israel, se refirió a las primeras medidas de Gobierno y a la reaparición de su antecesor, quien reconoció que sabía que estaba tomando un rumbo peligroso para el país: ""Ahora nos dimos cuenta que Macri estaba yendo rumbo al precipicio"".“Me impresionó mucho que un ex presidente dijera que tomar deuda de manera irresponsable iba a hacer volar la argentina”, expresó a C5N y agregó: “No entendí si era una terapia de grupo o seriamente un ex presidente sabía que estaba destruyendo a la economía argentina y siguió adelante con su lógica destructiva”.Respecto a su encuentro con el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, indicó que ""está atento a los problemas de la Argentina; el viaje fue muy positivo"". Y agregó: ""Le expliqué que hubo negligencia de quienes nos dieron los préstamos y errores del Estado argentino"".Respecto a las deudas de las provincias, consideró que el gobernador de Buenos Aires, Axel Kicillof, ""plantea una prórroga de deuda en una provincia que tiene sus arcas diezmadas"" y aseguró que ""está bien lo que él está planteando, hay que dejarlo hacer"".""Hay que convocar a los acreedores a la racionalidad"", expresó y admitió que ""varios gobernadores dijeron que fueron inducidos a endeudarse"" pero que ""tienen la responsabilidad de hacer lo que hicieron"" y puso como ejemplo a Santa Cruz que ""tiene sus cuentas bastante saneadas cuando nos decían que iba a ser Venezuela"".Respecto a los precios, apuntó a las sesiones extraordinarias: ""Pedimos que se trate en el Senado la Ley de Góndolas. No se pueden seguir indexando los precios de los productos que consumen los argentinos"".Luego indicó que ""el Banco Nación le otorgó a Vicentín un crédito muy por encima de lo que podía hacerlo y la empresa fallida tomó un préstamo muy por encima de lo que podía pagar"" y explicó: ""Tengo en claro que es una empresa muy importante, fuente de trabajo de mucha gente. Nadie quiere que una fuente de trabajo cierre, pero vamos a ver qué pasó"".En otro tramo aseguró que no es un objetivo ""achatar"" la pirámide jubilatoria, pero sí ""es la consecuencia"" porque ""cuando uno le aumenta a los que están más abajo los que están arriba se quedan. Es probable que en abril haya un aumento. Lo que nos permite la suma fija es controlar el gasto público. Creo que Argentina tiene que crecer pero las cuentas públicas tienen que ordenarse"".Además, expresó que ""no se trata de congelar el precio de la nafta, se trata de que los combustibles acompañen el esfuerzo de todos los argentinos"". Al respecto, argumentó: ""No podemos aumentar la nafta graciosamente porque eso repercute en todos los precios"".","['Ahora nos dimos cuenta que Macri estaba yendo rumbo al precipicio', 'Me impresionó mucho que un ex presidente dijera que tomar deuda de manera irresponsable iba a hacer volar la argentina', 'No entendí si era una terapia de grupo o seriamente un ex presidente sabía que estaba destruyendo a la economía argentina y siguió adelante con su lógica destructiva', 'está atento a los problemas de la Argentina; el viaje fue muy positivo', 'Le expliqué que hubo negligencia de quienes nos dieron los préstamos y errores del Estado argentino', 'plantea una prórroga de deuda en una provincia que tiene sus arcas diezmadas', 'está bien lo que él está planteando, hay que dejarlo hacer', 'Hay que convocar a los acreedores a la racionalidad', 'varios gobernadores dijeron que fueron inducidos a endeudarse', 'tienen la responsabilidad de hacer lo que hicieron', 'tiene sus cuentas bastante saneadas cuando nos decían que iba a ser Venezuela', 'Pedimos que se trate en el Senado la Ley de Góndolas. No se pueden seguir indexando los precios de los productos que consumen los argentinos', 'el Banco Nación le otorgó a Vicentín un crédito muy por encima de lo que podía hacerlo y la empresa fallida tomó un préstamo muy por encima de lo que podía pagar', 'Tengo en claro que es una empresa muy importante, fuente de trabajo de mucha gente. Nadie quiere que una fuente de trabajo cierre, pero vamos a ver qué pasó', 'achatar', 'es la consecuencia', 'cuando uno le aumenta a los que están más abajo los que están arriba se quedan. Es probable que en abril haya un aumento. Lo que nos permite la suma fija es controlar el gasto público. Creo que Argentina tiene que crecer pero las cuentas públicas tienen que ordenarse', 'no se trata de congelar el precio de la nafta, se trata de que los combustibles acompañen el esfuerzo de todos los argentinos', 'No podemos aumentar la nafta graciosamente porque eso repercute en todos los precios']"
2020-01-26 19:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079082-video-lebron-james-se-quebro-al-enterarse-la-muerte-kobe-bryant,"La muerte de Kobe Bryanten un accidente de helicóptero este domingo conmocionó al mundo entero y en especial a la NBA. Muchos despidieron a la ex estrella de los Lakers desde las redes, pero las cámaras captaron el momento en que LeBron James se quebraba al enterarse de la noticia.James se enteró de la fatal novedad cuando aterrizó con el avión en Los Ángeles de vuelta desde Filadelfia, donde los Lakers venían de derrotar a los Sixers.En el registro puede ser cómo el astro se abraza con una mujer que intenta contenerlo, se limpia las lágrimas con un pañuelo y se va caminando cabizbajo.",[]
2020-01-26 18:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5078993-video-la-escalofriante-lesion-que-sufrio-eugenio-pizzuto-pachuca,"Eugenio Pizzuto es un joven futbolista de 17 años que estaba haciendo su debut en Pachuca, cuando todo se volvió una pesadilla. Es que apenas cinco minutos después de haber ingresado al campo de juego, el pie del juvenil quedó trabado en el césped y le provocó una impresionante lesión en su pierna derecha.Según la cuenta oficial de Pachuca, informó que el jugador posee una fractura de peroné junto con una luxación de tobillo y será necesario realizarle una cirugía. Por lo que tendrá al menos seis meses de recuperación.Al ser valorado por los servicios médicos del club, la lesión que presenta Pizzuto es fractura de peroné y luxación de tobillo, lo cual requiere cirugía.Agradecemos a la afición, medios y equipos de la Liga MX por su preocupación y apoyo para con nuestro jugador. #FuerzaPizzuto pic.twitter.com/uyeKlMceJgPizzuto, fue capitán sub 17 de la Selección de México que salió subcampeona en Brasil y era considerado una de las jóvenes promesas del fùtbol. El jugador no solo se perderá lo que resta de la temporada sino que también su preparación para el preolímpico quedó en el camino.Cabe destacar la actitud de sus compañeros ya que apenas lo vieron tendido en el piso, comenzaron a pedir el ingreso de los médicos para poder retirarlo. Finalmente “Los Tuzos” terminaron perdiendo el partido por 3-0.",['Los Tuzos']
2020-01-26 18:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079010-dolor-la-nba-la-muerte-kobe-bryant,"Apenas se conoció la noticia, los astros del básquet mundial salieron a mostrar su congoja. ""Devastado"", tuiteó Manu Ginobili. EL DOLOR DE LAS ESTRELLAS DE LA NBA POR KOBE BRYANTDevastated.No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...Que día de mierda...Kobe and I shared so many special conversations about life and basketball. We had so much in common off the court. I used to love talking to him about Lakers basketball, being fathers and husbands and how much we loved Italy. I will miss those conversations and him so much. pic.twitter.com/PIv7obzr2xI’m heartbroken by this news, you were a true legend, and friend. Rest In Peace @kobebryant, my thoughts and prayers to his wife and kids. #legend #mamba #goat pic.twitter.com/1VKYdbrVEkPlease God don’t let this be real!! https://t.co/cOXyAehJgUyou wit me tonight my guy 24 x 12 @kobebryant pic.twitter.com/LIQf827bjINooooooooooo God please No!No fucking way... no way, no way........ No way......... No way......no way...... I love you Kobe...I hope this isn’t true man!!! Not Kobe",['Devastado']
2020-01-26 18:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079024-destapo-una-botella-vino-la-playa-usar-el-sacacorcho-y-se-volvio-viral,"Un grupo de jóvenes llevó una botella de vino para disfrutar en la playa hasta, pero se les olvidó llevar el sacacorchos. Sin embargo, el ingenio siempre está presente para vencer los percances y una chica tenía la carta ganadora.No apeló a una llave o a un cuchillo, sino mediante una particular técnica que la joven aplicó con paciencia y meticulosidad. La “hazaña” quedó registrada en video y se viralizó tras ser publicada por @rochy_scarlata en Twitter.Tras revolver la botella, golpear la base en la arena y hacer algo de fuerza con los dientes, la joven logró destaparla en menos de un minuto.",['hazaña']
2020-01-26 18:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079021-gianna-una-las-hijas-kobe-bryant-viajaba-el-helicoptero-y-murio-junto-su-padre,"Una de las hijas de Kobe Bryan, Gianna Maria, murió junto a su papá en el accidente de helicóptero ocurrido este domingo en Calabasas, cerca de Los Ángeles. Gigi tenía 13 años.“Con gran tristeza hemos conocido la muerte de Kobe Bryant y otras cuatro personas en Calabasas"", declaró alcaldesa de Calabasas, Alicia Weintraub, en un comunicado. ""La aeronave cayó en una zona remota cerca de Las Vírgenes a las 10 de esta mañana”, expresó.De acuerdo con lo que indicó en conferencia de prensa el sheriff de La Ángeles, Alex Villanueva, se encontraron nueve cuerpos. El vuelo se dirigía a la Academia Mamba para una práctica de básquet cuando ocurrió el accidente.El personal de emergencias llegó al lugar del siniestro y constató que no había sobrevivientes, de acuerdo con lo que tuiteó la policía del condado de Los Ángeles.Kobe estaba casado con Vanessa, y además de Gianna, tenía otras tres hijas: Natalia, Bianca y la recién nacida Capri.","['Con gran tristeza hemos conocido la muerte de Kobe Bryant y otras cuatro personas en Calabasas', 'La aeronave cayó en una zona remota cerca de Las Vírgenes a las 10 de esta mañana']"
2020-01-26 18:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079013-kobe-terminara-muriendo-un-accidente-helicoptero-el-escalofriante-tuit-premonitorio-2012,"La estrella de la NBA Kobe Bryant murió este domingo en un accidente de helicóptero en el área de Calabasas, cerca de Los Ángeles (California) en Estados Unidos. Apenas se conoció la noticia, comenzó a viralizarse un viejo y escalofriante tuit.En 2012, un usuario fanático de Bryant vaticinó cómo sería la muerte del por entonces basquetbolista que se desempeñó durante 20 temporadas en Los Angeles Lakers, club con el que consiguió cinco anillos de NBA.Kobe is going to end up dying in a helicopter crashEl usuario de Twitter, escribió el 13 de noviembre de 2012 que el popular jugador moriría en un accidente de helicóptero, predicción que lamentablemente se confirmó este domingo. No fucking way man. This can’t be true.""No puede ser verdad"", dijo al enterarse.",['No puede ser verdad']
2020-01-26 17:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5078992-de-no-te-dan-mas-plata-y-nos-vamos-la-mierda-estoy-destruido-diez-frases-macri-su-regreso,"El ex presidente Mauricio Macri se reunió en privado con dirigentes de Juntos por el Cambio en Río Negro, pero sus palabras trascendieron. A un mes y medio de dejar el gobierno tras fracasar en su intento de reelección, volvió a pararse como analista político de lo que fue su fallida gestión.“Siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda”“No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla""“Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas”Nos dejó con sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001Ser Presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantescaLa verdad de los últimos 30 días, a pesar de estar física y anímicamente destruido por ese año y medio, fue una experiencia increíbleMe llevaba la energía de todos ustedes. Me llevaba, me llevaba, me llevabaNo se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla...El dólar por acá, el dólar por alláDecía calma, sin saber si iba a parar, si Trump se enojaba de vuelta con los chinosNo sobreviví ni al radicalismo. El radicalismo mandó un proyecto al Congreso para decir que por ley no se podía tocar eso. A mí me parecía que era lo lógico, que un chico de La Matanza tiene que cobrar lo mismo que un chico del sur de La Pampa, pero no","['Siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla', 'Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas']"
2020-01-26 17:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5079036-anunciaron-la-muerte-kobe-bryant-pleno-partido-la-nba-y-todo-el-estadio-hizo-un-conmovedor-minuto-silencio,"Tras conocerse la trágica muerte de Kobe Bryant, este domingo la NBA le rindió un homenaje a la estrella. El primer partido de la jornada de la NBA fue entre Denver Nuggets y Houston Rockets en el que se hizo un sentido minuto de silencio respetado por todo el estadio.Más tarde, en el duelo entre San Antonio Spurs y Toronto Raptors ambos equipos pasaron los primeros 24 segundos del partido sin jugar y posteriormente se brindaron aplausos en honor a Kobe.La próxima presentación de la franquicia de Kobe, Los Ángeles Lakers, será el martes 29 como locales ante sus vecinos de los Clippers. Se descuenta un sentido homenaje al estilo de la NBA para el sucesor de Earvin “Magic” Johnson.",['Magic']
2020-01-26 16:18:00,https://www.minutouno.com/notas/5079005-murio-el-director-teatro-hugo-urquijo-su-mujer-graciela-dufau-se-descompenso-al-enterarse,"El psiquiatra y director teatral Hugo Urquijo falleció este domingo y su esposa, Graciela Dufau, sufrió una descompensación cuando se enteró. La actriz de 77 años fue llevada al sanatorio Los Arcos, en Palermo, notificaron desee la cuenta del Multitabarís.""Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario”, declaró desde Twittier el ministro de Cultura, Tristán Bauer, sobre quien había sonado como candidato para hacerse cargo del teatro Cervantes.“Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros"", agregó.Urquijo dirigió más de 50 obras de teatro, entre ellas piezas de autores como Anton Chejov, Harold Pinter, Tennesse Williams, Pacho O'Donnell y Patricia Suárez. Sus restos serán velados este lunes de 18 a 23 en el teatro Cervantes.Hace sonaba como candidato para hacerse cargo del Cervantes luego de la renuncia de Alejandro Tantanian, pero Bauer eligió a Rubén D’Audia y Sebastián Blutrach.","['Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario', 'Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros']"
2020-01-26 16:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5078997-nuevo-boca-sacaron-el-reloj-que-contaba-los-dias-descender-la-bombonera,"Desde que asumió la nueva dirigencia en el Xeneize encabezada por Jorge Amor Ameal, Mario Pergolini y Juan Román Riquelme, comenzaron a realizar varias modificaciones en el estadio, una de las últimas refacciones y que tomó por sorpresa los fanáticos fue la iniciativa de sacar el reloj que mostraba el tiempo que llevaba Boca en la máxima categorían del fútbol argentino.Cuando el conjunto de la Ribera se consagró campeón de la Superliga 2016/17, los directivos de ese momento decidieron inaugurar el cartel luminoso. Pero dos años y siete meses después fue removido de su lugar.Los hinchas se enteraron de esta decisión mediante una foto que subió Carlos Navarro, dirigente a cargo de las refacciones en el estadio, a su cuenta de twitter. En la imagen se puede ver el campo de juego desde la platea, ya sin los acrílicos y en la zona de palcos se puede ver que ya no está el reloj.Todo preparado en el estadio más lindo del mundo. pic.twitter.com/6uxfrs8kafRecordemos, que otra de las modificaciones que se hicieron en La Bombonera fue retirar los vidrios de las plateas bajas y se cavó un foso para que la visión sea mucho más agradable para el hincha.",[]
2020-01-26 16:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5078995-interna-cambiemos-la-viralizacion-del-video-macri-siempre-hay-un-pavo-que-piensa-que-se-hara-famoso,"El legislador provincial de Río Negro por Juntos por el Cambio, Juan Martín, cargó contra quienes viralizaron un video de una reunión privada en Villa La Angostura a la que asistió el ex presidente Mauricio Macri y en la que disparó frases con las que analizó su gestión. ""Estamos un poco molestos, siempre hay un pavo que piensa va a ser más famoso por grabar"", aseveró.""No había intención de que se difundiera. Siempre hay un pavo que piensa que se hará famoso por grabar a una persona más importante que él. Se lo mandó a un pariente diciéndole 'mirá con quién estoy'”, lanzó Martín en declaraciones al programa “El fin de la metáfora” de Radio 10.Martín fue uno de los dirigentes que fue recibido por el ex presidente. También estuvieron el ex intendente de Cipolletti, Aníbal Tortoriello y el ex diputado Sergio Wisky, entre otros.""Lo que dijo Macri es fuerte pero hay que ver con qué tono lo hizo. Es injusto pensarlo como que se estaba sacando el sayo. Fue descontextualizado. Estamos un poco molestos porque se diera a conocer"", cerró el dirigente macrista rionegrino.La reunión se hizo el sábado a las 13 en un salón de Puerto Manzano, en Villa la Angostura, tras un pedido realizado al ex mandatario por parte de Wisky para hablar sobre el proceso de normalización del PRO en Río Negro.","['Estamos un poco molestos, siempre hay un pavo que piensa va a ser más famoso por grabar', ""No había intención de que se difundiera. Siempre hay un pavo que piensa que se hará famoso por grabar a una persona más importante que él. Se lo mandó a un pariente diciéndole 'mirá con quién estoy'"", 'El fin de la metáfora', 'Lo que dijo Macri es fuerte pero hay que ver con qué tono lo hizo. Es injusto pensarlo como que se estaba sacando el sayo. Fue descontextualizado. Estamos un poco molestos porque se diera a conocer']"
2020-01-26 16:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5078996-duran-barba-cristina-es-la-mujer-mas-brillante-la-historia-argentina,"Tras el fracaso del gobierno de Mauricio Macri, uno de su gurús Jaime Durán Barba reapareció y no tardó en elogiar a la vicepresidenta Cristina Kirchner. ""Es una mujer popular. Lo dije siempre. Tiene bases, tiene fuerza. Algunos decían ya no existe. ¡No! ¡Nunca se murió! Siempre conservó la misma popularidad"", precisó el ecuatoriano.Ante esto afirmó que él nunca recomendó polarizar con la ex presidenta: ""Es una tontería enorme. Cualquier estudio decía que Cristina era la dirigente de la oposición más popular y más poderosa"".""Hay que ser objetivos, simpaticemos o no con ella. Es la mujer más brillante de la historia argentina. Ha sido dos veces presidente, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años, también diez años en Santa Cruz"", expresó en declaraciones al portal Letra P.Con respecto al gobierno de Mauricio Macri sostiene que lo que falló fue la economía y dice “la economía argentina no tiene remedio si no se llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales”""Existe una gran corriente conservadora y eso no es malo ni bueno. Tiene su forma de ver el mundo, pero tiene fuerza. Controla los sindicatos, los piqueteros, controla gran parte del partido de derecha, que es la iglesia. Cuando subió Macri, desde diez días atrás, hubo piquetes hasta el día en que se fue del gobierno. Desde que asumió Fernández no hay ningún piquete"", añadió.Además, el ecuatoriano habló sobre el futuro político de Macri, ""creo que él no va a irse de la política, pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez. Ya fue. Hizo lo que pudo, el país no daba para más. Pero no es un país normal este"", concluyó.","['Es una mujer popular. Lo dije siempre. Tiene bases, tiene fuerza. Algunos decían ya no existe. ¡No! ¡Nunca se murió! Siempre conservó la misma popularidad', 'Es una tontería enorme. Cualquier estudio decía que Cristina era la dirigente de la oposición más popular y más poderosa', 'Hay que ser objetivos, simpaticemos o no con ella. Es la mujer más brillante de la historia argentina. Ha sido dos veces presidente, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable, ha permanecido en el poder 20 años, también diez años en Santa Cruz', 'la economía argentina no tiene remedio si no se llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales', 'Existe una gran corriente conservadora y eso no es malo ni bueno. Tiene su forma de ver el mundo, pero tiene fuerza. Controla los sindicatos, los piqueteros, controla gran parte del partido de derecha, que es la iglesia. Cuando subió Macri, desde diez días atrás, hubo piquetes hasta el día en que se fue del gobierno. Desde que asumió Fernández no hay ningún piquete', 'creo que él no va a irse de la política, pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez. Ya fue. Hizo lo que pudo, el país no daba para más. Pero no es un país normal este']"
2020-01-26 15:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5079008-fotos-el-lugar-el-que-murio-kobe-bryant-estrella-la-nba,"La ex estrella de la NBA Kobe Bryant murió este domingo en un accidentre de helicópero en Calabasas, California. Viajaba con varios acompañantes que también habrían fallecido. La policía local difundió algunas fotos del lugar el siniestro.",[]
2020-01-26 15:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079007-murio-kobe-bryant-estrella-la-nba,"Cayó el helicóptero en el que se trasladaba. Fallecieron todos los ocupantes.El ex basquetbolista de Los Angeles Lakers Kobe Bryantmurió este domingo en un accidente de helicóptero en Calabasas, California. Las causas del siniestro están bajo investigación.El ex jugador de 41 estaba casado y tenía cuatro hijas: Gianna (quien también murió en el accidente), Natalia, Bianca y Capri.De acuerdo con lo que indicó en conferencia de prensa el sheriff de Los Ángeles, Alex Villanueva, se encontraron nueve cuerpos. Bryant era considerado uno de los mejores jugadores en la historia de la NBA. Jugó 18 veces el All-Star a lo largo de sus 20 años de carrera.",[]
2020-01-26 15:02:00,https://www.minutouno.com/notas/5079014-quien-era-kobe-bryant-la-estrella-del-basquet-que-murio-un-accidente-su-helicoptero,"Kobe Bryant nació en Filadelfia el 23 de agosto de 1978, hijo del ex basquetbolista de NBA Joe Bryant. Charlotte Hornets seleccionó al joven en el draft de la NBA de 1996, pero Kobe le dijo a su agente que no quería formar parte del equipo, por lo que rápidamente se dio el traspaso a Los Àngeles Lakers. Es considerado por muchos como el sucesor de Earving ""Magic"" Jonhson. Bryant llevó a su equipo a obtener tres campeonatos de la NBA entre 2000 y 2002.En el año 2006 se convierte en la segunda mayor anotación de la historia con 81 puntos ante Toronto Raptors, tras los 100 puntos de Wilt Chamberlain en 1962.En el 2007 lideró la clasificación de los máximos anotadores de la liga y un año más tarde fue nombrado el jugador más valioso de la liga regular de la NBA. En los próximos dos años( 2009-2010) volvió a llevar a su equipo a la obtención de dos nuevos títulos, donde en ambos casos logró quedarse con el Premio Bill Russell al MVP de las Finales de la NBA (distinción que se otorga al jugador más destacado de las finales).Actualmente es el cuarto máximo anotador de la NBA, superado por Lebron James, Kareem Abdul- Jabbar y Karl Malone. Kobe es considerado el jugador que más veces se eligió en el mejor quinteto de la temporada con 11 selecciones. También es el segundo con más convocatorias al All- Star Game (Partido amistoso entre los mejores jugadores del año).El 13 de abril de 2016 decidió dejar de ser un jugador de básquet profesional, después de finalizar la temporada regular, donde su equipo no logró clasificar a los playoffs en un partido en el que anotó 60 puntos y fue considerado el récord de tantos anotados en un encuentro durante esa temporada.Por último el 17 de diciembre de 2017, las camisetas con los números 8 y 24 fueron retiradas por Los Àngeles Lakers siendo la primera vez que un equipo retira dos dorsales. ",['Magic']
2020-01-26 15:02:00,https://www.minutouno.com/notas/5079026-hasta-la-vista-leyenda-el-dolor-diego-maradona-la-muerte-kobe-bryant,"Diego Maradona lamentó la muerte del astro de Los Ángeles Lakers, Kobe Bryant, en un accidente de helicóptero ocurrido este domingo en Los Ángeles. En el sinestro murieron en total nueve personas, entre ellas la hija mayor del ex basquetbolista, Gianna.@KobeBryant. Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda.Una publicación compartida de  Diego Maradona (@maradona) el 26 Ene, 2020 a las 1:18 PSTDesde su cuenta de Instagram, el Diez posteó una foto de Bryan con alas y el siguiente mensaje: ""Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda"".","['Se van todos los buenos. Lamento también el fallecimiento de su hija y de los tripulantes del helicóptero. Hasta la vista, leyenda']"
2020-01-26 14:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078992-de-no-e-dan-mas-plata-y-nos-vamos-la-mierda-estoy-destruido-diez-frases-macri-su-regreso,"El ex presidente Mauricio Macri se reunió en privado con dirigentes de Juntos por el Cambio en Río Negro, pero sus palabras trascendieron. A un mes y medio de dejar el gobierno tras fracasar en su intento de reelección, volvió a pararse como analista político de lo que fue su fallida gestión.“Siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda”“No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla""“Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas”Nos dejó con sensación amarga de no haber podido continuar, pero convencidos de que no nos van a llevar puestos. Esta vez no nos van a llevar puestos como en el 2001Ser Presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantescaLa verdad de los últimos 30 días, a pesar de estar física y anímicamente destruido por ese año y medio, fue una experiencia increíbleMe llevaba la energía de todos ustedes. Me llevaba, me llevaba, me llevabaNo se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla...El dólar por acá, el dólar por alláDecía calma, sin saber si iba a parar, si Trump se enojaba de vuelta con los chinosNo sobreviví ni al radicalismo. El radicalismo mandó un proyecto al Congreso para decir que por ley no se podía tocar eso. A mí me parecía que era lo lógico, que un chico de La Matanza tiene que cobrar lo mismo que un chico del sur de La Pampa, pero no","['Siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla', 'Sentí que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas']"
2020-01-26 13:40:00,https://www.minutouno.com/notas/5078988-schwartzman-cayo-djokovic-y-quedo-afuera-del-australian-open,"El argentino perdió por 6-3;6-4 y 6-4 y se despidió en octavos de final del primer Grand Slam del año.Diego Schwartzman se enfrentó a Novak Djokovic en el abierto de Australia pero no le alcanzó para poder superar al número dos del mundo y de esta manera ya no quedan argentinos que puedan seguir el camino al primer Grand Slam del año.Dos horas y seis minutos fue lo que necesitò Nole para ganar en el Rod Laver Arena y poder avanzar a la siguiente fase del Australian Open.  El serbio quebró en cuatro de ocho oportunidades y ya no hubo chance de dar vuelta la historia.Por otro lado el “ Peque” venía de dejar en el camino a Dusan Lajovic tras vencerlo por 6-2;6-3 y 7-6 en la tercera ronda de competencia. Cuatro en total fueron los cruces entre el argentino y Djokovic, aunque todas han sido victorias para el actual número dos del mundo.",[' Peque']
2020-01-26 13:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079048-boca-empato-conindependiente-y-no-pudo-acercarse-al-puntero-river,,[]
2020-01-26 12:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079029-racing-igualo-atletico-tucuman-el-debut-beccacece,"Racing Club igualó esta noche en su estadio ante Atlético Tucumán 1 a 1, en el partido que marcó el debut de Sebastián Beccacece como entrenador y correspondiente a la decimoséptima fecha de la Superliga 2019/20, con los tantos de Mauricio Martínez (39m. PT) para el local y Javier Toledo (16m. ST) para los visitantes.La ""Academia"" se adelantó a los 39 minutos del primer tiempo, cuando el defensor Mauricio Martínez empujó un balón que había quedado suelto dentro del área, luego de una serie de rebotes a la salida de un tiro libre.El ""Decano"" tucumano fue paciente, Beccacece colocó una línea de cinco defensores y llegó la igualdad de contragolpe, al robar una pelota en salida tras un pase errático del paraguayo Matías Rojas, que terminó empujando al arco vacío Javier Toledo, a los 16 minutos.Racing quedó en 27 unidades en la tabla de posiciones, en el octavo lugar, mientras que Atlético Tucumán suma un punto menos, fuera de la clasificación a las Copas internacionales 2021.","['Academia', 'Decano']"
2020-01-26 12:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5078981-estados-unidos-retiro-los-aranceles-la-importacion-acero-y-aluminio-argentinos,"El ministro de Relaciones Exteriores, Felipe Solá, anunció este domingo que la Argentina no está entre los países sancionados por Estados Unidos, por lo que no le aumentarán el 25% de los aranceles para acero y aluminio y sostuvo que ""es una excelente noticia"".Acaba de adelantar @felipe_sola en @Metafora710 que EEUU dio marcha atrás con el aumento del 25% de aranceles para acero y aluminio argentino. Además, confirmó la reunión de @alferdez con Merkel y la visita a su par Araujo en Brasilia el mes que viene.El Canciller contó en ""El fin de la metáfora"" por Radio 10 que “hace un mes, tuvimos una mala noticia del gobierno americano desde el punto de vista comercial que nos dijo que nos iban a subir el 25% los aranceles a nuestras importaciones de productos de acero y aluminio lo que significaba una enorme pérdida de puestos de trabajo y nos preocupaba muchísimo” y agregó: “Hicimos una defensa muy sólida de la posición argentina”.Además, Solá destacó el trabajo de la embajada: “Hay un mérito de ella y del secretario de Comercio Exterior, Jorge Neme, porque nos defendieron bien”.","['es una excelente noticia', 'El fin de la metáfora', 'hace un mes, tuvimos una mala noticia del gobierno americano desde el punto de vista comercial que nos dijo que nos iban a subir el 25% los aranceles a nuestras importaciones de productos de acero y aluminio lo que significaba una enorme pérdida de puestos de trabajo y nos preocupaba muchísimo', 'Hicimos una defensa muy sólida de la posición argentina', 'Hay un mérito de ella y del secretario de Comercio Exterior, Jorge Neme, porque nos defendieron bien']"
2020-01-26 11:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079000-investigan-carrio-utilizar-datos-la-afip-contra-sus-opositores,"El fiscal federal de Santa Fe, Walter Rodríguez, elevó una denuncia y le pidió al juez Rodolfo Canicoba Corral que investigue a la diputada Elisa Carrió ante la posibilidad de que haya mentido ante la Justicia y recibiera datos secretos de la AFIP con objetivos políticos. Esto se desprende de la causa en la que trata si el PJ santafecino fue beneficiado por un plan de pagos para saldar una deuda en la que la propia socia de Mauricio Macri en la alianza Cambiemos es testigo.Según Rosario 12, comenzará una averiguación especial para determinar si la referente de Juntos por el Cambio le mintió a los magistrados en su condición de testigo en el marco de una acusación judicial en la que la Administración Federal de Ingresos Públicos provincial otorgó facilidades de pagos. Así, la controvertida líder de la Coalición Cívica pasará de denunciante a denunciada.En 2016, a jueza en lo Penal Económico, María Verónica Straccia, le preguntó asi sabía quiénes eran los contribuyentes que accedieron a aquellos programas. “No lo sé porque hay secreto fiscal. Hago esta declaración en mis prerrogativas como diputada nacional ”, contestó. Adujo que fue informada por “notas anónimas”.A raíz de esto, el fiscal Rodríguez puso en duda si Carrió dijo la verdad en su rol de testigo y de cómo consiguió los dados. El Ministerio Público remitió una copia del expediente al juez Canicoba Corral para que lo incorpore a la causa que investiga maniobras de espionaje ilegal desde oficinas del Estado contra dirigentes políticos y jueces.La denuncia de la dirigente chaqueña señaló que más de 1.600 contribuyentes accedieron a planes de facilidades de pago de AFIP. El Partido Justicialista de Santa Fe cayó por supuesta “apropiación indebida” de aportes sociales a sus trabajadores por “montos superiores a 20 mil pesos” y no depositados a los 30 días del vencimiento.","['No lo sé porque hay secreto fiscal. Hago esta declaración en mis prerrogativas como diputada nacional ', 'notas anónimas', 'apropiación indebida', 'montos superiores a 20 mil pesos']"
2020-01-26 09:57:00,https://www.minutouno.com/notas/5078975-terremoto-turquia-ascienden-35-los-muertos,"Las víctimas fatales por el sismo de una magnitud de 6,8, que el viernes azotó la provincia de Elazig en el sureste de Turquía, ya asciende a 35.Mientras tanto prosiguen las labores de salvamento para sacar a personas que aún permanecen bajo los escombros. Según informó la agencia turca Anadolu ya fueron rescatadas 45 personas, entre ellas una niña de dos años y medio y su madre, que están en buen estado de salud.El terremoto además dejó 1.600 heridos, de los cuales un centenar sigue en tratamiento y una treintena en cuidados intensivos.",[]
2020-01-26 08:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5079003-lautaro-martinez-marco-un-gol-pero-se-fue-expulsado-y-enojado,"Inter se enfrentó ante Cagliari por la Serie A y Lautaro Martínez abrió el marcador, pero el partido terminó de la manera menos pensada. En el segundo tiempo, el conjunto visitante marcó el empate del partido y en el tiempo adicionado al reglamentario el delantero argentino se ganó la segunda tarjeta amarilla y el árbitro le mostró la roja.A raíz de esto, Martínez tuvo un ataque de furia contra el árbitro y sus compañeros tuvieron que intervenir para poder separarlo. No solo fueron insultos hacia el juez, sino que también dejó el campo de juego pateando todo lo que tenía en el camino y hasta golpeó el acrílico donde se encontraba el banco de suplentes.Esta situación no es nada favorable para el delantero ya que la sanción puede ser aún mayor y tiene grandes chances de perderse el clásico contra Milan el próximo 9 de febrero.Inter se encuentra segundo en la tabla con 48 puntos, mientras que Juventus lidera el torneo con 51 unidades.",[]
2020-01-26 08:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5078972-pronostico-del-tiempo-del-domingo-26-enero-2020,"Los habitantes de la ciudad de Buenos Aires y el conurbano bonaerense padecerán este domingo otra jornada de calor agobiante con 23 grados de mínima y 35 grados de máxima, y cielo parcialmente nublado, informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN).En su pronóstico extendido, el SMN anuncia para el lunes idénticas condiciones climáticas, aunque con un descenso de la temperatura que ubicará a la mínima en 18 grados y a la máxima en 28.Para el martes se prevé cielo ligeramente nublado y una temperatura de 19 grados de mínima y 31 de máxima.El miércoles, en tanto, se anuncian chaparrones durante toda la jornada y una temperatura que rondará entre 23 grados de mínima y 30 de máxima.",[]
2020-01-26 08:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079022-tension-medio-oriente-atacaron-cohetes-la-embajada-estados-unidos-badgad,"Varios cohetes cayeron este domingo cerca de la embajada de Estados Unidos en Bagdad. Se oyeron fuertes explosiones procedentes de la orilla occidental del río Tigris, donde se encuentra la mayoría de las legaciones extranjeras en la capital de Irak.Las fuerzas de seguridad iraquíes dijeron en un comunicado que cinco cohetes alcanzaron la Zona Verde de alta seguridad sin que se registraran víctimas.El ataque se produjo dos días después de que miles de personas se concentraran en Bagdad en respuesta a un llamado del clérigo Moqtada Sadr para exigir la expulsión de las tropas estadounidenses de Irak.El de este domingo fue el último de una serie ataques durante este mes contra la Zona Verde, donde también se encuentra el Parlamento iraquí.",[]
2020-01-26 08:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078977-china-anuncio-que-desarrolla-una-vacuna-contra-el-coronavirus,"El científico Xu Wenbo, del Centro de Prevención y Control de Enfermedades chino, indicó que el organismo ya estaba desarrollando una vacuna contra el coronavirus ""después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus"", publicaron medios locales.Mientras tanto, el país asiático continúa ampliando las medidas de prevención contra la propagación del virus, tales como el cierre de los accesos a las localidades en dónde comenzó a expandirse el virus, suspensión de algunos servicios de autobuses y líneas de tren.El estado chino también realizó la compra masiva de 3,16 millones mascarillas, ya que estiman que la forma primaria de transmisión es a través de las vías respiratorias.La Comisión Nacional de Sanidad de China informó, este domingo, que al menos 56 personas murieron entre los 1.975 infectados diagnosticados en el país asiático, 324 de los cuales permanecen en estado grave.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son en muchos casos parecidos a los de un resfriado, pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar).",['después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus']
2020-01-26 08:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079015-dear-basketball-el-corto-animado-kobe-bryant-que-gano-un-oscar,"Dear Basketball es un cortometraje animado de 2017, escrito, protagonizado y narrado por el fallecido astro de la NBA Kobe Bryant cuenta la historia de un niño pequeño que juega en su cuarto a encestar sus medias enrolladas, soñando con algún día convertirse en jugador profesional y campeón de la NBA.En menos de cuatro minutos, habla del trabajo, del esfuerzo, de toda la pasión y el amor por el básquet que hay que demostrar cada día para conseguir llegar a la NBAEn 2018, Dear Basketball sería ganador como corto animado en la 90a entrega de los premios Óscar, sumando a Bryant una estatuilla dorada a su larga lista de premios y reconocimientos deportivos.Kobe Bryant subió esa noche al escenario a buscar su premio de la Academia junto a su socio Glen Keane, tras superar en esa categoría a ""Garden Party"", de Victor Caire y Gabriel Grapperon; ""Lou"", de Dave Mullins y Dana Murray; ""Negative Space"", de Max Porter y Ru Kuwahata, y ""Revolting Rhymes"", de Jakob Schuh y Jan Lachauer.","['Garden Party', 'Lou', 'Negative Space', 'Revolting Rhymes']"
2020-01-26 07:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5079033-fabiola-yanez-en-algunos-sectores-cambio-el-humor-no-todos,"La primera dama Fabiola Yáñez aseguró que ""en algunos sectores"" cambió el ""humor"" de la gente desde la asunción del presidente Alberto Fernández, pero aclaró que ""no en todos"", y destacó que ""la grieta puede servir para ganar una elección pero va en detrimento total del desarrollo de un país"".""En algunos sectores cambió el humor, no en todos. Ojalá pudiéramos decir que eso está representado en todos lados, pero no es así"", dijo Yáñez en declaraciones a Radio 10, donde se desempeñaba como periodista.Tras regresar de la primera gira oficial junto a su pareja,  analizó que ""estamos un poco mal"" como sociedad, ya que ""la grieta puede servir para ganar una elección pero va en detrimento total del desarrollo en todo sentido de un país"".Sobre el congelamiento de tarifas, Fabiola entienden que “es una cuestión real, es una cuestión tangible. Es algo en lo que nadie puede estar en desacuerdo con eso, sin embargo hay gente que todavía se pone en contra"".Además, Yáñez denunció la existencia de ""cuentas falsas"" en su nombre en las redes sociales, y aseguró: ""Obviamente es para perjudicarme"".""Me enteré cuando llegué sobre las cuentas falsas. Han escrito poniendo palabras en mi boca, y han hablado por mí. Me hizo sentir muy mal porque no le había prestado la atención necesaria"", expresó.En ese marco, precisó: ""Dan unas respuestas de una forma. Yo no soy una persona combativa, detesto todo tipo de violencia, jamás contestaría en esos términos. Creo que el respeto es lo más importante"".""Trato de creer que son como dicen todos, trolls del macrismo, porque no puedo hacerme a la idea de que sean personas reales que sean capaces de expresar tanto odio, resentimiento y violencia"", resaltó.Por último, la primera dama llamó a ""entender, de una vez por todas, que la grieta, el odio, los clasismos nos hacen menos inteligentes y cada día más pobres"".","['en algunos sectores', 'humor', 'no en todos', 'la grieta puede servir para ganar una elección pero va en detrimento total del desarrollo de un país', 'En algunos sectores cambió el humor, no en todos. Ojalá pudiéramos decir que eso está representado en todos lados, pero no es así', 'estamos un poco mal', 'la grieta puede servir para ganar una elección pero va en detrimento total del desarrollo en todo sentido de un país', 'es una cuestión real, es una cuestión tangible. Es algo en lo que nadie puede estar en desacuerdo con eso, sin embargo hay gente que todavía se pone en contra', 'cuentas falsas', 'Obviamente es para perjudicarme', 'Me enteré cuando llegué sobre las cuentas falsas. Han escrito poniendo palabras en mi boca, y han hablado por mí. Me hizo sentir muy mal porque no le había prestado la atención necesaria', 'Dan unas respuestas de una forma. Yo no soy una persona combativa, detesto todo tipo de violencia, jamás contestaría en esos términos. Creo que el respeto es lo más importante', 'Trato de creer que son como dicen todos, trolls del macrismo, porque no puedo hacerme a la idea de que sean personas reales que sean capaces de expresar tanto odio, resentimiento y violencia', 'entender, de una vez por todas, que la grieta, el odio, los clasismos nos hacen menos inteligentes y cada día más pobres']"
2020-01-26 07:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078982-del-potro-volvera-operarse-la-rodilla-derecha,"El tenista Juan Martín Del Potro será operado este lunes en su rodilla derecha por segunda vez en la ciudad de Miami, Estados Unidos, a siete meses de su primera intervención en Barcelona, España.La cirugía estará a cargo del doctor Lee Kaplan y tendrá como objetivo eliminar ""un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria"", según explica un comunicado que circuló el equipo de prensa del tandilense.La decisión de pasar nuevamente por el quirófano la tomó tras realizar interconsultas médicas y pasar por distintos tratamientos, dietas y metodologías de entrenamiento que no dieron los resultados esperados.Del Potro, de 31 años, fue operado en junio en Barcelona por el doctor Ángel Ruiz Cotorro e inició una recuperación con el objetivo de regresar al circuito en octubre para participar de los torneos ATP en Estocolmo (Suecia) y Viena (Austria).Sin embargo, las molestias en su rodilla persistieron, debió posponer su vuelta a las canchas y dio por terminada la temporada 2019, al punto tal que ni siquiera pudo afrontar un partido exhibición ante el suizo Roger Federer, en noviembre pasado en el Parque Roca de Buenos Aires.El argentino, que anoche emprendió vuelo rumbo a Miami, jugó por última vez el 19 de junio del año pasado cuando le ganó al canadiense Denis Shapovalov en la primera ronda del torneo de Queens, en Londres, del que posteriormente se bajó por sus problemas en la rodilla.","['un dolor que no sólo le impide jugar al tenis, sino que también le dificulta realizar las actividades comunes de la vida diaria']"
2020-01-26 01:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078970-martin-guzman-viaja-este-domingo-nueva-york-y-se-reunira-el-fmi,"El ministro de Economía, Martin Guzmán, viajará este domingo rumbo a Nueva York donde el lunes participará de un foro organizado por el Council of Americas, con la misión de transmitir a inversores internacionales la voluntad de pago de la Nación ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda.En ese marco, Guzmán también buscará persuadir a los acreedores de la provincia de Buenos Aires, ante el proceso encarado por el gobierno de Axel Kicillof de prorrogar hasta el 1 de mayo el vencimiento de una cuota de capital que vence originalmente el 26 de enero.La necesidad de que llegue a buen puerto el proceso encarado por el gobierno bonaerense se convirtió en un elemento adicional del viaje de Guzmán y por tanto clave del eslabón de la cadena de la negociación de la deuda pública nacional.La última novedad en la saga del bono bonaerense fue que Kicillof dejó abierta la puerta a que el plazo para consentir una prórroga del pago de capital hasta mayo puede extenderse aún más allá del 31 de enero dispuesto el miércoles ultimo, cuando venció la convocatoria inicial presentada en diciembre.Kicillof, desde Israel, donde formó parte de la comitiva que acompañó al presidente Alberto Fernández, dijo que ""el 5 de febrero sería la última oportunidad"".El miércoles pasado, Mens Sana Advisors, un grupo de acreedores internacionales a través de su asesores financieros con sede local, y un estudio con sede en Miami de los inversores Broad Span Capital, divulgó una carta enviada al gobierno bonaerense.En la misiva indicaban su voluntad para ""negociar de buena fe"" pero se quejaban del poco plazo otorgado por la provincia para aceptar o rechazar la propuesta, y del desconocimiento del plan oficial para hacer frente a futuros pagos de la deuda.Kicillof, tras revelar que hubo acreedores que ya aceptaron la propuesta aunque sin precisar cuántos eran, dijo que la decisión de extender el plazo tiene por objetivo alcanzar un aval mayor, y por el pedido de bonistas de contar con más tiempo para analizar la propuesta.En el medio, la Nación presentó a principios de semana un proyecto de ley marco para reestructurar la deuda pública, que será tratado por la Cámara de Diputados la próxima semana, y que Guzmán también se ocupará durante su visita a Nueva York.","['el 5 de febrero sería la última oportunidad', 'negociar de buena fe']"
2020-01-26 01:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078970-martin-guzman-viajara-este-domingo-nueva-york-y-se-reunira-el-fmi,"El ministro de Economía, Martin Guzmán, viajará este domingo rumbo a Nueva York donde el lunes participará de un foro organizado por el Council of Americas, con la misión de transmitir a inversores internacionales la voluntad de pago de la Nación ante el inminente inicio del proceso de reestructuración de deuda.En ese marco, Guzmán también buscará persuadir a los acreedores de la provincia de Buenos Aires, ante el proceso encarado por el gobierno de Axel Kicillof de prorrogar hasta el 1 de mayo el vencimiento de una cuota de capital que vence originalmente el 26 de enero.La necesidad de que llegue a buen puerto el proceso encarado por el gobierno bonaerense se convirtió en un elemento adicional del viaje de Guzmán y por tanto clave del eslabón de la cadena de la negociación de la deuda pública nacional.La última novedad en la saga del bono bonaerense fue que Kicillof dejó abierta la puerta a que el plazo para consentir una prórroga del pago de capital hasta mayo puede extenderse aún más allá del 31 de enero dispuesto el miércoles ultimo, cuando venció la convocatoria inicial presentada en diciembre.Kicillof, desde Israel, donde formó parte de la comitiva que acompañó al presidente Alberto Fernández, dijo que ""el 5 de febrero sería la última oportunidad"".El miércoles pasado, Mens Sana Advisors, un grupo de acreedores internacionales a través de su asesores financieros con sede local, y un estudio con sede en Miami de los inversores Broad Span Capital, divulgó una carta enviada al gobierno bonaerense.En la misiva indicaban su voluntad para ""negociar de buena fe"" pero se quejaban del poco plazo otorgado por la provincia para aceptar o rechazar la propuesta, y del desconocimiento del plan oficial para hacer frente a futuros pagos de la deuda.Kicillof, tras revelar que hubo acreedores que ya aceptaron la propuesta aunque sin precisar cuántos eran, dijo que la decisión de extender el plazo tiene por objetivo alcanzar un aval mayor, y por el pedido de bonistas de contar con más tiempo para analizar la propuesta.En el medio, la Nación presentó a principios de semana un proyecto de ley marco para reestructurar la deuda pública, que será tratado por la Cámara de Diputados la próxima semana, y que Guzmán también se ocupará durante su visita a Nueva York.","['el 5 de febrero sería la última oportunidad', 'negociar de buena fe']"
2020-01-26 00:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078973-crimen-fernando-baez-sosa-removieron-al-jefe-la-comisaria-1-villa-gesell,,[]
2020-01-25 22:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5078911-boca-vs-independiente-la-fecha-17-la-superliga-horario-formaciones-y-tv,"Boca hará su debut en la Superliga, al mando del nuevo técnico Miguel Ángel Russo. El Xeneize necesita seguir sumando de a tres para estar prendido hasta el final en el torneo. Si bien el equipo ya llega con un poco de rodaje tras los amistosos disputados, no es lo mismo volver a poner la cabeza en el objetivo principal como lo es la Superliga.Por otro lado, Independiente viene de perder contra River por 2-1, tras jugarse el partido pendiente que tenían y el equipo sigue tratando de adaptarse a su nuevo técnico Lucas Pusineri que trabaja para poder levantar el nivel futbolístico que viene teniendo el Rojo.Boca e Independiente se enfrentaron 185 veces, el Xeneize lleva ganados 70 partidos y anotó 269 goles. Mientras que el conjunto de Avellaneda obtuvieron 61 victorias, convirtiendo 256 tantos.El último encuentro entre ambos se dio el 2 de diciembre de 2018, donde Boca se quedò con la victoria por 1-0,con gol de Edwin Cardona.",[]
2020-01-25 21:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078929-clausuraron-un-supermercado-cobrar-un-recargo-del-10-compras-la-tarjeta-alimentar,"La Municipalidad de Almirante Brown clausuró este sábado un supermercado ubicado en la localidad bonaerense de Ministro Rivadavia, que aplicaba un recargo del 10 por ciento por comprar con la tarjeta Alimentar y obligaba a agotar el total del crédito en una sola adquisición.Las irregularidades en el comercio, ubicado en Vucetich y Lahille, fueron detectadas en el marco de controles de la Dirección General de Inspección del municipio, que se profundizaron para verificar el cumplimiento del programa de Precios Cuidados y el Plan Argentina contra el Hambre.El ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo, advirtió que ""ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la Tarjeta Alimentar"", mientras que la cartera a su cargo informó en un comunicado que en Concordia también se clausuraron negocios por abusos tras la puesta en marcha de la tarjeta Alimentar en esa ciudad.""No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares. Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición"", destacó el funcionario, y dijo en ese sentido que ""no puede haber hambre en la Argentina"".El intendente de Almirante Brown, Mariano Cascallares, por su parte, se mostró a favor de ""proteger entre todos a Precios Cuidados y también al Plan Nacional Argentina contra el Hambre, porque son herramientas importante para incluir y para ir ganándole a la inflación"".""Es muy importante que nuestros vecinos y vecinas tengan precios de referencia confiables para cuidar la mesa de los argentinos"", expresó el jefe comunal.El Ministerio recordó que los ciudadanos pueden denunciar abusos en las oficinas de Defensa del Consumidor de los municipios o en las fiscalías.El Ministerio de Desarrollo Social, en tanto, sostuvo que en Concordia, por ordenanza municipal, se puso en marcha el Programa de Seguimiento y Control, que dispone clausuras y facilita las denuncias por irregularidades en el uso de la tarjeta Alimentar.","['ningún comerciante debe cobrar recargo o comisión por la Tarjeta Alimentar', 'No vamos a tolerar abusos ni maniobras especulativas o irregulares. Esta es una política de Estado, que encabeza el presidente Alberto Fernández, para un país que tiene un problema de hambre y de malnutrición', 'no puede haber hambre en la Argentina', 'proteger entre todos a Precios Cuidados y también al Plan Nacional Argentina contra el Hambre, porque son herramientas importante para incluir y para ir ganándole a la inflación', 'Es muy importante que nuestros vecinos y vecinas tengan precios de referencia confiables para cuidar la mesa de los argentinos']"
2020-01-25 20:11:00,https://www.minutouno.com/notas/5078945-con-el-regreso-mascherano-al-futbol-argentino-estudiantes-empata-san-lorenzo,,[]
2020-01-25 19:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078016-video-un-padre-furioso-ataco-al-oponente-su-hijo-pleno-combate-lucha-libre,"Un hombre fue detenido luego de que atacó al oponente de su hijo en medio de un encuentro de lucha libre disputado en una escuela secundaria de Carolina del Norte, Estados Unidos. Un video casero muestra cómo Barry Lee Jones se arrojó contra el adolescente y hizo caer al piso en pleno combate.Ahora Jones enfrenta cargos de agresión simple y conducta violenta, también quedó procesado en la cárcel del condado de Cabarrus y le impusieron una fianza de 1.000 dólares.El menor agredido pertenece a la Escuela Secundaria del Sureste de Guilford y estaba luchando con el hijo de Jones, que asiste a la Escuela Secundaria Hickory Ridge. De acuerdo con medios locales, la víctima no salió herida.",[]
2020-01-25 19:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078915-y-va-el-tercero-la-pastafrola-del-pity-martinez-que-es-furor-la-playa,"Este vendedor se hizo cargo de que hinchas de Boca no tengan descanso ni durante sus vacaciones y el video se volvió viral.  La hazaña de River en Madrid el 9 de diciembre de 2018 va a quedar en la historia y los hinchas del Millonario se encargan de recordarla todos los días. Allá, en el estadio Santiago Bernabeu, los dirigidos por Marcelo Gallado le ganaron por 3 a 1 a Boca con goles de Lucas Pratto, Juan Fernando Quintero y el agónico tercer del Pity Martínez.Ahora, en la Costa Atlántica, otro hincha de River causó furor con un particular relato para vender pastaflora: “Llegó la pastafrola del Pity Martínez, señoras y señores. Se come uno, se come dos y va el tercero, y va el tercero, y va el tercero...  Riquísima pastaflora, tan rica como sacar del medio y hacer un gol, señores. Una satisfacción enorme”.","['Llegó la pastafrola del Pity Martínez, señoras y señores. Se come uno, se come dos y va el tercero, y va el tercero, y va el tercero...  Riquísima pastaflora, tan rica como sacar del medio y hacer un gol, señores. Una satisfacción enorme']"
2020-01-25 19:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078913-racing-vs-atletico-tucuman-la-fecha-17-la-superliga-hora-tv-y-formaciones,"Este fin de semana volvió la Superliga y los equipos ya comienzan a disputar las últimas siete fechas. Es por eso que todos quieren terminar de la mejor manera, uno de ellos es Racing que está con muchas chances de pelear el campeonato y no quiere dejar pasar la oportunidad de seguir sumando puntos y tratará de vencer a Atlético Tucumán en el Cilindro de Avellaneda.El ""Decano"", se prepara para enfrentar un año muy cargado, ya que disputará la próxima edición de Copa Libertadores y a su vez quiere lograr terminar en puestos de Copas Internacionales. Es por eso que el conjunto tucumano le dará pelea a este nuevo Racing que se está formando.El partido se dará este domingo, a las 19:40, en Avellaneda y será transmitido por la pantalla de TNT Sports.Racing y Atlético Tucumán jugaron nada más que 10 partidos en Primera División. El equipo de Avellaneda se quedó con cinco encuentros y marcó 23 tantos, mientras que los tucumanos cosecharon apenas tres victorias y 15 goles.",['Decano']
2020-01-25 19:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078899-antonio-jose-sigue-la-cima-del-ranking-vale,"Te presentamos el ""Top 20"" con las canciones más votadas en el ranking latino más importante de Argentina.El Ranking Vale, el más importante de música latina de Argentina, presenta las 20 canciones que más suenan. Enterate quién sube, quién baja y los nuevos ingresos al #RankingVale.Podés escucharlo todos los sábados de 11 a 13 por Vale 97.5Antonio José – Me equivocaréDaddy Yankee – Qué tire pa’lanteManuel Carrasco – Déjame ser",['Top 20']
2020-01-25 19:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078932-ley-fernando-impulsan-un-proyecto-aplicar-la-mano-prohibida-los-rugbiers,"El concepto ya fue implementado en el boxeo y el proyecto apuesta a sancionar a jugadores que ejerzan violencia en ámbito deportivo.A raíz del crimen de Fernando Báez Sosa, el diputado bonaerense de Juntos por el Cambio, Daniel Lipovetzky, impulsó un proyecto de ley para que se aplique la “mano prohibida” al rugby. El mismo buscará sancionar a aquellos deportistas que ejerzan violencia en sus disciplinas.La idea de una ley que sancione a los rugbiers fue creada por la abogada Valeria Carreras, quien además propuso que a la norma se la bautice como “Ley Fernando” en honor al joven asesinado en Villa Gesell.En un principio, Carreras propuso sancionar “al jugador de rugby mayor de 16 años, corresponden a la categoría M16 en adelante (están todos registrados en la UAR y la URBA) con suspensión de fechas a jugar y ante la tercer ocasión en que recurre a la violencia, se proceda a la quita de puntos al club”.“Esto de la mano prohibida no está en un reglamento deportivo sino que en el código penal te dicen que se agrava, homicidio agravado o lesiones graves agravadas, y más pena por ende, cuando el uso de la fuerza es desproporcional entre las partes”, explicó la abogada Carrera.Por su parte, el diputado Lipovetzky expresó: “Nos trajeron la idea un grupo de abogados conocidos, estamos estudiando posibles sanciones y analizando si aplicaría sólo para el rugby o sería más amplio”.Hasta el momento, la medida solo correría dentro del ámbito deportivo y no fuera de él, como sí sucede con quienes practican boxeo o judo.","['mano prohibida', 'Ley Fernando', 'al jugador de rugby mayor de 16 años, corresponden a la categoría M16 en adelante (están todos registrados en la UAR y la URBA) con suspensión de fechas a jugar y ante la tercer ocasión en que recurre a la violencia, se proceda a la quita de puntos al club', 'Esto de la mano prohibida no está en un reglamento deportivo sino que en el código penal te dicen que se agrava, homicidio agravado o lesiones graves agravadas, y más pena por ende, cuando el uso de la fuerza es desproporcional entre las partes', 'Nos trajeron la idea un grupo de abogados conocidos, estamos estudiando posibles sanciones y analizando si aplicaría sólo para el rugby o sería más amplio']"
2020-01-25 18:35:00,https://www.minutouno.com/notas/5078923-identificaron-siete-los-rugbiers-el-crimen-fernando-thomsen-el-mas-complicado,"Las primeras dos tandas de ruedas de reconocimiento realizadas en la causa por el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell aportaron detalles de la presunta participación, en mayor o menor medida, de siete de los rugbiers apresados, mientras los investigadores aguardan que las nuevas rondas y los resultados de peritajes terminen de despejar las dudas respecto a quiénes fueron los autores materiales del homicidio.La declaración de cinco testigos que participaron durante las primeras rondas de reconocimiento -un sexto dijo no poder sumar ninguna precisión y se desistió de su intervención-, sumaron precisiones sobre el crimen entre el jueves y ayer en la Secretaría de Seguridad de Villa Gesell, y ubicaron a dos de los acusados, Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19) como quienes atacaron físicamente a Báez Sosa (19).Según las fuentes de la defensa, de la querella y de la fiscalía consultadas por Télam, las ruedas de reconocimiento dieron el siguiente resultado:Es uno de los dos imputados como coautores del homicidio, y al menos cuatro testigos aseguraron que pateó a la víctima frente al boliche Le Brique hace una semana: dos de ellos lo confirmaron al verlo a través de una mirilla de manera presencial, y los otros dos, fotográficamente.Fue imputado por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, como ""partícipe necesario"". Hay versiones que indican que fue reconocido por un testigo el jueves y dos de viernes que lo vieron pegándole a la víctima, mientras que otras fuentes señalan que hubo un reconocimiento el jueves y otro el viernes que lo vio dentro del boliche.El segundo rugbier acusado por la fiscal de ser autor del crimen. Un testigo dijo el jueves que creía haberlo visto dentro de Le Brique, pero no fue contundente, y al menos uno del viernes dijo que había golpeado en la calle a otro joven, testigo también en la causa.Señalado en una de las ruedas del viernes como quien agredió a un amigo de la víctima en la calle, y le ""impidió brindarle ayuda"" mientras era atacado.Dos testigos del viernes lo ubicaron como ""arengador"" durante el ataque, mientras que el restante identificó erróneamente a uno de los jóvenes seleccionados como ""extras"" para completar la rueda.No fue identificado en la tanda del viernes, pero al menos uno de los testigos del jueves dijo que creía reconocerlo, aunque no pudo precisar en qué situación.Fue ubicado como parte del grupo por un testigo, y al menos por otro, como uno de los agresores dentro del boliche.Según las fuentes, los únicos tres imputados que no fueron señalados en absoluto en ninguna de las dos jornadas fueron Alejo Milanesi, Blas Cinalli y Juan Pedro Guarino, quien según distintas fuentes, aseguró haberse ido antes del boliche.Respecto de Pablo Ventura, el remero que fue detenido 12 horas después del crimen en Zárate por su presunta vinculación con el hecho, y que recuperó la libertad el martes por la noche por decisión de la fiscal, tras pasar cuatro días detenido en le Delegación Departamental de Investigaciones de Gesell, nadie lo reconoció.Ventura deberá permanecer de todos modos al menos hasta el martes por pedido de la fiscal, cuando está previsto que finalicen los reconocimientos y se disponga presumiblemente su sobreseimiento.En el caso de los rugbiers, imputados por ""Homicidio agravado por concurso premeditado de dos o más personas"", permanecerán alojados en la Comisaría 1ra.de Pinamar hasta su traslado a la Unidad Penal de Dolores.La fiscalía aguarda además para la semana próxima el resultado de los peritajes que se realizarán desde el lunes a las 10 a los celulares de los 11 acusados: el análisis se hará en la División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la Policía Federal, en la Escollera Norte de Mar del Plata.Asimismo, Fabián Amendola, abogado de la querella junto a Fernando Burlando, informó a que ""la fiscalía tiene previsto un peritaje de identificación facial con todas las fotos y videos que se incorporaron a la causa"", y aseguró que está ""pendiente"" de realizarse en Dolores la prueba de ""rastros"", con las ropas y zapatillas secuestradas a los imputados.El letrado explicó que en algunas de las prendas secuestradas en el allanamiento realizado pocas horas después del crimen en la casa que alquilaban los imputados en Gesell, están manchadas presuntamente con sangre por lo que deberán ser analizadas para ver a quién pertenece.Améndola contó también que ""la fiscalía tiene previsto hacer pruebas de ADN, para lo cual ya tiene material para cotejar"", obtenido del ""resto de las pertenencias secuestradas y todo el material que se incautó en las primeras horas de la investigación""Por último, señaló que la ""pericia scopométrica se va a realizar la semana que viene"", que consiste en comparar, en este caso, ""la impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego.","['partícipe necesario', 'impidió brindarle ayuda', 'arengador', 'extras', 'Homicidio agravado por concurso premeditado de dos o más personas', 'la fiscalía tiene previsto un peritaje de identificación facial con todas las fotos y videos que se incorporaron a la causa', 'pendiente', 'rastros', 'la fiscalía tiene previsto hacer pruebas de ADN, para lo cual ya tiene material para cotejar', 'resto de las pertenencias secuestradas y todo el material que se incautó en las primeras horas de la investigación', 'pericia scopométrica se va a realizar la semana que viene', 'la impronta', 'modelo y tipo']"
2020-01-25 17:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5078940-detienen-un-hombre-mantener-cautiva-su-suegra-golpearla-y-robarle-la-jubilacion,"Un hombre de 48 años fue detenido este sábado por mantener secuestrada en una habitación cerrada con candados y reja a su suegra de 83, a la que también golpeaba y le robaba la jubilación.El detenido, identificado como Juan Fernández, estalló en furia cuando los efectivos de la Comisaría 11 de la localidad de Ringuelet llegaron a la vivienda ubida entre las calles 518 y 519 de esa localidad.En la vivienda, los efectivos incautaron armas de todo tipo. Además, el implicado atacó a los efectivos que rescataron a la anciana, por lo que, además de los cargos por privación ilegítima a la libertad y lesiones, será procesado por resistencia a la autoridad.Las autoridades fueron alertadas de la situación que vivía la mujer por un vecino que había escuchado gritos, amenazas y golpes en la vivienda. El acusado vivía en ese lugar con su pareja, quien padece problemas mentales.El procedimiento policial es seguido muy de cerca por la Fiscalía 15 a cargo de Cecilia Corfield. El detenido será indagado este domingo en sede penal.",[]
2020-01-25 17:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078917-los-familiares-visitan-los-rugbiers-pinamar-esto-es-una-pesadilla-dijo-el-padre-thomsen,"En el segundo día permitido de visitas, los padres de los diez detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa se acercaron a la comisaría de Pinamar, donde se encuentran los rugbiers acusados de matar a golpes al joven a la salida del boliche ""Le Brique"" de Villa Gesell hace una semana.“Yo estoy destruido y estamos muertos todos. Está destrozado. No hicieron ningún plan para matarlo. Eso es una locura. Es una pesadilla total"", expresó el papá de Máximo Thomsen, uno de los detenidos más complicado en la causa tras ser reconocido por cinco de los testigos.Por otro lado, la madre de Juan Pedro Guarino, logró mencionar detalles de la charla que tuvo con su hijo: “Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Fernando)”. Su hijo es uno de los tres detenidos que aún no fue reconocido en la rueda y no hay ninguna prueba fehaciente que lo ubique en el lugar del hecho hasta el momento.Este sábado fue el segundo día de visitas tras el primero autorizado el día martes, en el mismo horario, de 14 a 17.","['Le Brique', 'Yo estoy destruido y estamos muertos todos. Está destrozado. No hicieron ningún plan para matarlo. Eso es una locura. Es una pesadilla total', 'Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Fernando)']"
2020-01-25 16:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078908-zarate-renuncio-la-madre-maximo-thomsen-su-cargo-la-municipalidad,"La madre de Máximo Thomsen, uno de los detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa, Rosalía Zárate, renunció al cargo en el que se desempeñaba en el área de Obras Públicas de la Municipalidad de Zárate. Adujo que no se encuentra ""ni física ni mentalmenre"" en condiciones de continuar en el cargo.Según el sitio zarateño Enlace Crítico, renuncia fue aceptada por el Ejecutivo Municipal a cargo de Osvaldo Cáffaro.Su hijo Máximo Pablo Thomsen de 20 años está seriamente comprometido en el crimen de Fernando Báez Sosa ocurrido el fin de semana pasado en la localidad balnearia de Villa Gesell.Desde el día del homicidio Thomsen permanece detenido en comisaría 1° de Pinamar junto a Lucas y Luciano Petossi, Ayrton Viollaz y Matías Benicelli. En tanto, Ciro Pertossi, Alejo Milanese, Juan Guarino, Enzo Comeli y Blas Cinalli permanecen la 4ta de Villa Gesell.Thomsen y Enzo Comelli fueron señalados en la primera rueda de reconocimiento este jueves y un peritaje identificó el modelo y tipo de zapatilla que quedó marcado en la cara de Fernando y se conoció la mecánica de los golpes de los principales imputados. Con Luciano Pertossi hubo dudas y Ciro Pertossi no fue identificado.",['ni física ni mentalmenre']
2020-01-25 15:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078892-por-el-lobby-los-laboratorios-suspendieron-la-prohibicion-un-medicamento-la-artrosis,"A través de la disposición N° 9629, la Administración Nacional de Alimentos, Medicamentos y Tecnología (ANMAT) ordenó el pasado 29 de noviembre el retiro de 16 marcas del producto más popular contra la artrosis pero en diciembre suspendió la medida, luego de recibir quejas de las empresas que la elaboraran.Se trata de la combinación de glucosamina y meloxicam, que se vende en un solo comprimido o sobre, según informaron los periodistas Jairo Straccia y Florencia Ballarino en Perfil.El Instituto Nacional de Medicamentos (Iname), con respaldo de la comunidad médica, había promovido que se quite del mercado y la definió como una “asociación innecesaria e irracional” de drogas. “Se estaba induciendo un uso crónico de una asociación que aumenta los riesgos”, explicó a PERFIL Jaime Lezovski, titular del Iname cuando se impulsó la medidaLa glucosamina al ser un fármaco de acción lenta requiere un tratamiento prolongado, mientras que el meloxicam, es un antiinflamatorio, que es “cuestionado debido a las alertas cardiovasculares de las agencias regulatorias internacionales”, alertó.La Anmat estableció que “en noventa días corridos” debían salir de circulación pero que recetarse al paciente ambas drogas por separado para minimizar efectos negativos.Las principales empresas farmacéuticas del país, como Roemmers, Bagó y Raffo, son algunas de las que elaboraban la medicación. La Cámara Industrial de Laboratorios Farmacéuticos Argentinos (CILFA) recriminó al ANMAT porque no le consultaron antes de tomar la decisión y presentó un recurso contra la medida.La consutora Iqvia relevó en 12 meses se vendieron 1.165.092 unidades en Argentina, por casi US$ 23 millones. A principios del 2019, el PAMI dejó de cubrírlo para sus beneficiarios por cuestionar su seguridad y eficacia.Por su parte, Chiale dijo a ese medio que la medida ""no se dio marcha atrás. Solo se tomó la decisión de convocar a farmacólogos externos para que avalen la medida"". Desde las sociedades médicas exigieron mantener la vigencia de la prohibición “de esta asociación de fármacos innecesaria, irracional y peligrosa.”","['asociación innecesaria e irracional', 'Se estaba induciendo un uso crónico de una asociación que aumenta los riesgos', 'cuestionado debido a las alertas cardiovasculares de las agencias regulatorias internacionales', 'en noventa días corridos', 'no se dio marcha atrás. Solo se tomó la decisión de convocar a farmacólogos externos para que avalen la medida', 'de esta asociación de fármacos innecesaria, irracional y peligrosa.']"
2020-01-25 15:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078965-claudio-maria-dominguez-podes-detener-el-tiempo-ya-mismo,"¡La vida es aquí y ahora! La vida se te va en un minuto, o en un minuto te la ganás para siempre. Nadie es responsable de tu felicidad o de tu infelicidad, sólo vos sos responsable de lo que pasa en tu vida.Este es el momento justo. Atrevete a dar el primer paso. Deja de mirar para afuera y preguntate: ¿Quiero realmente ser feliz? ¿Me atrevo a avanzar hacia la felicidad? ¿Me atrevo a tomar esa bendita decisión, esa temible decisión, esa jugadísima decisión que es SER FELIZ?Si yo les preguntara qué quieren de la vida, la mayoría de ustedes me diría: “Quiero amor, amor, amor. Quiero que me amen, que me comprendan, que me escuchen, que me valoren, que me abracen, que me respeten...”.Frente a esto la pregunta es: ¿Vos sabés amar ? Si realmente sabés amar, no podés limitar tu capacidad de amar sólo a aquellos que te aman; eso es trueque amoroso y no tiene mayor valor. El amor auténtico no especula sino que se da incondicionalmente, sin esperar nada a cambio.El desapego se produce cuando ya no nos aferramos a la necesidad física de la aparición del otro en nuestra vida para sentirnos felices, somos felices porque estamos vivos en el planeta.Sólo se trata de eso, amar , amar y amar , reconocer que cuando amamos, se abren las compuertas de la percepción, y las maravillas de una energía sabia, actúa ese beneficio en nosotros.Todos los grandes seres dicen “Cada vez más TU, cada vez menos YO”. Por TU entendemos esa gracia superior que hace que la creación surja y se expanda; y por YO, el mero ego, limitado, identificado con un cuerpo, lleno de deseos, expectativas, juicios y recuerdos, que hace que nuestra vida, sea chata y epidérmica, necesitada de afecto, por la incapacidad de ver que todo aquello que reclamamos ya es nuestro, y estuvo siempre en nuestro interior y es la sustancia y esencia de lo que somos. Cuando no amamos, y somos mendiguitos de amores ajenos, hay carencia, sufrimiento, anhelo, frustración, la eterna víctima, a la que el mundo finalmente nunca puede satisfacer, porque no está en nuestra naturaleza ser satisfechos por el mundo, sino por nuestra verdad.Aquí y ahora, es todo lo que existe, cuando vivimos en el momento presente, se comienza a crear una realidad diaria, gloriosa, entretenida, pero ilimitada, sin sufrimiento, sin miedo, sin recuerdos que atormentan, solo con amor, amor, y más amor.Situarse en lo que realmente somos y vivirlo en plenitud de una vez por todas, dejar de repetir las frases célebres de los grandes seres, y vivirlas en serio. Dejar el recitado de memoria de las enseñanzas y hacerlas carne en nuestra vida diaria. Dejar las técnicas y viajes esotéricos compulsivos y amar en serio todo lo que existe y a todos en cada respiración, es comenzar a develar el misterio de la vida.Lo único que existe es el presente, si querés cambiar, hacelo ahora, es la mejor ocasión. El cambio siempre es Ya mismo. Tu capacidad de percibirte vivo en este instante modifica tu historia para siempre. En este momento estás generando tu futuro, que en realidad solo es una ilusión, ya que tu existencia es siempre aquí y ahora.Nuestros pensamientos son muy poderosos, si visualizamos algo, si realmente lo creemos, se hará realidad.Una conocida frase dice “Tú lo has creído, tú lo has creado”. Atraemos con nuestra energía todo lo que nos rodea. Cuando pensamos en separación y manifestamos emociones de odio, rencor, ira, etcétera, nos enfermamos, cuando amamos de verdad podemos sanarnos a nosotros mismos e incluso a alguien con solo tocarlo, mirarlo, sentirlo, sin tener que darle una tarjeta de presentación que diga que eres sanador, sabio o maestro.El amor incondicional es el poder supremo. El poder natural. El único verdadero que cuenta. Hasta cada instante.","['Quiero amor, amor, amor. Quiero que me amen, que me comprendan, que me escuchen, que me valoren, que me abracen, que me respeten...', 'Cada vez más TU, cada vez menos YO', 'Tú lo has creído, tú lo has creado']"
2020-01-25 14:34:00,https://www.minutouno.com/notas/5078902-como-fueron-las-citas-flor-vigna-nico-occhiato,"La actriz habló de sus vínculos alejados del influencer.Mucho se habla del presente sentimental de Flor Vigna y Nicolás Occhiato, sin tener muy en claro si volvieron a ser pareja o no. Lo cierto es que, desde que se separaron, la actriz ha tenido citas con otros hombres.Al respecto, la actriz contó en Agárrate Catalina: “Antes no me animaba a salir con nadie, pero me animé. Sentía que no estaba lista. Yo tengo más tendencia a enamorarme que a estar soltera y conocer gente. Me encantaría ser más liviana en el amor, pero me gusta conectarme o nada. En una salí corriendo. Le dije a una amiga que me llame”.Sobre sus preferencias en este sentido, agregó: “Yo soy muy romántica. No me interesa que se me vea como bomba sexual. Si aparece algún hombre quiero tener la valentía de conocerlo o la elección de seguir de largo, pero no tengo ganas de conocer gente por conocer”.Una publicación compartida por  Florcita (@florivigna) el 24 de Ene de 2020 a las 3:50 PST","['Antes no me animaba a salir con nadie, pero me animé. Sentía que no estaba lista. Yo tengo más tendencia a enamorarme que a estar soltera y conocer gente. Me encantaría ser más liviana en el amor, pero me gusta conectarme o nada. En una salí corriendo. Le dije a una amiga que me llame', 'Yo soy muy romántica. No me interesa que se me vea como bomba sexual. Si aparece algún hombre quiero tener la valentía de conocerlo o la elección de seguir de largo, pero no tengo ganas de conocer gente por conocer']"
2020-01-25 13:56:00,https://www.minutouno.com/notas/5078904-la-policia-buscaba-brian-fernandez-mientras-estaba-durmiendo-la-casa-un-amigo,"La Policía de Santa Fe libró un pedido de paradero en las comisarías del departamento La Capital para dar con el delantero de Colón. Un amigo de Brian Fernández confirmó al sitio Aire de Santa Fe que el joven estaba en un barrio privado de Santo Tomé.El jugador causó gran preocupación en el ambiente del fútbol santafesino y sus familiares tras ausentarse por tres días seguidos a los entrenamientos y luego perder contacto con su entorno desde el viernes.La familia había solicitado un “pedido de paradero encubierto” a la policía y el delantero era buscado con intensidad en las últimas horas.Finalmente, se supo que el jugador de 25 años se encontraba en una casa quinta con amigos, según informó el medio Aires de Santa Fe.La semana no había comenzado bien para Fernández, quien se había ausentado a los entrenamientos de Colón desde el lunes.“Brian está con un problema personal que se generó el día lunes y le dimos el permiso para que lo pueda resolver; y es necesario que, como cualquier jugador, arregle su situación personal para después estar bien con nosotros"", había dicho el entrenador Diego Osella en conferencia de prensa.","['pedido de paradero encubierto', 'Brian está con un problema personal que se generó el día lunes y le dimos el permiso para que lo pueda resolver; y es necesario que, como cualquier jugador, arregle su situación personal para después estar bien con nosotros']"
2020-01-25 13:54:00,https://www.minutouno.com/notas/5078900-godoy-cruz-vs-river-plate-horario-tv-y-formaciones,"River viene de vencer a Independiente por 2 a 1, tras jugarse el partido pendiente que tenían. Esos tres puntos lo dejaron muy bien posicionados de cara a la definición del campeonato, es por eso que los dirigidos por Marcelo Gallardo deben ganar esta noche para poder quedar en soledad, en lo más alto de la tabla. Por otro lado Godoy Cruz, quiere arruinarle la ilusión al Millonario y buscará de todas las formas posibles quedarse con el encuentro, en el estadio Malvinas Argentinas.Recordemos que el equipo mendocino está último en la tabla y necesita comenzar a ganar para no preocuparse por los promedios. Además, hoy hará su debut como nuevo técnico Mario Sciacqua quien llegó para reemplazar a Daniel Oldrà.Cabe destacar, que en este partido la dirigencia de Godoy Cruz habilitó la venta de entradas para público visitante, es decir que en esta ocasión habrá público para ambos equipos y se espera un marco maravilloso.Los clubes se enfrentaron apenas 18 veces en Primera División, 8 victorias cosechó River y marcó 30 goles. Mientras que el Tomba tiene 6 encuentros ganados y 18 tantos.",[]
2020-01-25 13:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078907-video-el-crossfit-la-mirada-fitzen,"Ivana Medail nos comparte la experiencia de uno de los entrenamientos furor de la época.Bienvenidos a FitZen, el primer y único ciclo en donde vas a encontrar las herramientas para mejorar tu calidad de vida física y espiritual. En #FitZen creemos que el bienestar se logra cuando tenemos la mente y el cuerpo en equilibrio.En esta nueva entrega te compartimos la experiencia de Ivanamedail practicando nada más ni nada menos que CROSSFIT.¿Qué es el Crossfit?-Es un entrenamiento físico basado en ejercicios constantemente variados, con movimientos funcionales ejecutados a alta intensidad. El entrenamiento está dividido en 4 partes:¿Es solo para personas en buen estado físico hacer crossfit o toda persona puede realizarlo?Es un entrenamiento para todo el mundo siempre y cuando cada persona respete sus límites y condiciones físicas. En #crossfit se trabaja de forma intensa con pesos moderados y acordes a tu nivel.¿Cuáles son los beneficios del crossfit?Mejorar tus capacidades físicas y construir un cuerpo fuerte y definido. También favorece el desarrollo de la capacidad aeróbica.Yo quedé muy conforme con el crossfit y me quité la creencia de que era un ejercicio inaccesible para mí. Aprendí que si cada uno lo practica respetando sus capacidades actuales es un entrenamiento súper completo para todo el cuerpo. Y además lleva a la mente a un nuevo nivel de concentración.Gracias Inner Animal Crossfit por regalarme una experiencia motivadora en la cual sentí que lleve mi cuerpo al máximo y quedé entusiasmada para seguir practicando crossfit.Make up: Laura Molina @laumolinaokPeinado: Lucas Beiguel @blackhairokVestuario: Abyss @abyssargentina ",[]
2020-01-25 12:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078893-del-potro-tampoco-jugara-delray-beach-y-su-vuelta-se-demora-mas-lo-previsto,"Siete meses pasaron desde la operación que se realizó Juan Martín Del Potro en su rodilla derecha. Pero todo indica que la recuperación està costando más de lo previsto, ya que el tandilense todavía no pudo volver a participar de los torneos que tenía previsto.Del Potro tenía previsto participar en en noviembre de 2019 en la exhibición de Roger Federer en Argentina pero días antes del encuentro, comunicó que no iba a poder estar ya que los tratamientos para recuperarse todavía no estaban dando resultados. El abierto de Australia era otro de los compromisos ya pactados y en los que La Torre de Tandil había confirmado su participación, aunque nuevamente volvió a ausentarse.El torneo ATP 250 de Delray Beach está previsto para mediados de febrero y ya es oficial que el tenista argentino seguirá sin jugar. Mientras tanto parece que su recuperación no avanza de la manera esperada y su continuidad en el deporte sigue siendo una incógnita.Recordemos que el último encuentro que disputó el ex número tres del mundo fue en el césped de Queen's ante el canadiense Denis Shapovalov.",[]
2020-01-25 12:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5078912-brian-fernandez-no-puedo-salir-la-calle-las-amenazas-que-recibo,"El jugador de Colón explicó por qué no se comunicaba con su familia desde hacía varios días y se mantenía oculto en la casa de un amigo.Brian Fernández habló tras el pedido de paradero que libró la policía a pedido de la familia del jugador. El futbolista quiso llevar tranquilidad, reveló que se encuentra en buen estado, en la casa de un amigo pero no puede salir a la calle porque recibe constantes amenazas.“Estoy bien, en el Country Los Molinos. Me despertaron para decirme que todo el mundo estaba preocupado por mi paradero”, contó el delantero de Colón.Y explicó: ""Decidí estar incomunicado por la situación difícil que estoy atravesando. Desde que llegué de EE.UU. estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá"".Las preocupaciones sobre Fernández comenzaron cuando no se presentó a entrenar por tres días seguidos, a pesar de ser una de las incorporaciones recientes del club santafesino.""Todos saben que tengo problemas familiares con mi padre. Desde hace varios días que no puedo salir a la calle por las amenazas que estoy recibiendo”, reveló en diálogo con Aires de Santa Fey adelantó: “El lunes voy a entrenar. El club Colón está trabajando para resolver esta situación. Espero el lunes ir a entrenar con mis compañeros. Hoy voy a ver el partido con Central Córdoba"".","['Estoy bien, en el Country Los Molinos. Me despertaron para decirme que todo el mundo estaba preocupado por mi paradero', 'Decidí estar incomunicado por la situación difícil que estoy atravesando. Desde que llegué de EE.UU. estoy en la casa de mi amigo Martín. Recién pude hablar con mi mamá', 'Todos saben que tengo problemas familiares con mi padre. Desde hace varios días que no puedo salir a la calle por las amenazas que estoy recibiendo', 'El lunes voy a entrenar. El club Colón está trabajando para resolver esta situación. Espero el lunes ir a entrenar con mis compañeros. Hoy voy a ver el partido con Central Córdoba']"
2020-01-25 12:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5078289-identificaron-el-crater-mas-antiguo-la-tierra-y-estaria-vinculado-importante-episodio,"El cráter Yarrabubba es el más viejo registrado se encuentra en el oeste de Australia. Tiene 70 kilómetros de diámetro y tiene una antigüedad superior a los 2.229 millones de años, de modo que supera en 200 años a cualquier otro conocido en la Tierra.Según los investigadores, el Yarrabubba es el vestigio de un viejo impacto que vaporizó miles de millones de litros de agua que habría liberado a la Tierra de su mayor período glaciar, conocido como “Bola de nieve”. El episodio habría impulsado una explosión de vida sin antecedentes y discute la hipótesis sobre que el final del período fue producto de una intensa actividad volcánica.Para poder indagar en la antigüedad del cráter, los estudiosos buscaron evidencia de ""recristalización de choque"" en minerales como el circón y la monazita dentro de la depresión. El uranio en los granos les posibilitó a los científicos a determinar una fecha precisa, coincidente con la gran glaciación.“El impacto se ajusta dentro del contexto de la Tierra saliendo de condiciones frías”, argumentaron. ""Sobre una capa de hielo, el impacto habría liberado mucho vapor de agua, que es un gas de efecto invernadero aún más eficiente que el dióxido de carbono“, declaró el autor principal del Centro Espacial Johnson de la NASA y la Escuela de Ciencias de la Tierra y Planetarias de Curtin, Timmons Erickson.“Eso, a su vez, pudo provocar el calentamiento del planeta"", evaluó el científico. Sin embargo, los detractores de estas conclusiones indican que los grandes impactos de meteoritos se asocian más a menudo con eventos de enfriamiento que con el calentamiento atmosférico.Además, ponen en duda que un objeto que deja un cráter de tan solo 70 kilómetros sea capaz de evaporar tal cantidad de hielo, y desencadenar un cambio climático tan decisivo.","['Bola de nieve', 'recristalización de choque', 'El impacto se ajusta dentro del contexto de la Tierra saliendo de condiciones frías', 'Sobre una capa de hielo, el impacto habría liberado mucho vapor de agua, que es un gas de efecto invernadero aún más eficiente que el dióxido de carbono', 'Eso, a su vez, pudo provocar el calentamiento del planeta']"
2020-01-25 12:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078921-mejora-el-estado-salud-del-turista-australiano-apunalado-recoleta,"El turista australiano Terrence Bulmer, quien fue apuñalado en el pecho cuando caminaba frente a la Facultad de Derecho, continuaba su séptimo día postoperatorio ""con tendencia a mejoría"" tanto en los parámetros de oxigenación como de función cardiovascular, según el último parte médico difundido este sábado.El informe médico revelado esta mañana por el hospital Fernández indicó que ""el paciente se halla internado cursando el séptimo día postoperatorio por un trauma torácica penetrante con lesión cardíaca"".""A lo largo de la últimas horas a continuado con tendencia a la mejoría tanto de sus parámetros de oxigenación como de la función cardiovascular. Esto ha permitido reducir proporcionalmente, las medidas de soporte"", añadió el reporte y señaló que también se pudo ""modificar el tipo y cantidad de drogas sedantes administradas"".Bulmer, de 67 años, ""continúa en sistema ventilatoria mecánica y con infusión de drogas vasoactivas, que se encuentran en disminución"" y ""sigue bajo tratamiento antibiótico en correspondencia al rescate microbilógico"", añadió el reporte médico.En tanto, la causa judicial por el ataque ya tiene a tres detenidos, uno de los cuales fue apresado ayer y será indagado en las próximas horas en sede judicial, informaron fuentes policiales.Los dos primeros presos se negaron a hablar ante la jueza nacional en lo Criminal y Correccional 51 Graciela Angulo y continuarán detenidos. El tercer sospechoso detenido por efectivos de la División Homicidios de la Policía de la Ciudad se dio en el mismo barrio donde el jueves fueron detenidos dos hermanos de 20 y 21 años acusados de apuñalar en el pecho al turista australiano.El ataque fue perpetrado el sábado último cerca de las 7.10 mientras Bulmer, quien trabaja para una empresa radicada en Brisbane, Australia, realizaba ejercicio frente a la Facultad de Derecho, en el barrio porteño de Recoleta.Según les explicó el turista a los policías que acudieron al lugar, en ese momento fue sorprendido por un delincuente que lo amenazó con un arma blanca para exigirle sus pertenencias. Como el hombre se negó, el ladrón le aplicó un puntazo en el pecho, a la altura del corazón, y huyó a la carrera, dejando en el lugar el arma que había utilizado.Las fuentes precisaron que tanto el hombre como su esposa, que el domingo tenían previsto embarcarse en un crucero a Ushuaia, recibieron asistencia de la Defensoría del Turista, que acompaña su evolución junto a personal del Consulado y la Embajada de Australia.Sin embargo, por su estado de salud, la víctima aun no pudo declarar sobre lo ocurrido ante el fiscal de la causa López Perrando, quien inició actuaciones por ""robo y lesiones"" y ordenó una serie de diligencias en procura de identificar y localizar al delincuente. La principal hipótesis que manejan los investigadores apunta a que el atacante se movilizaba a pie y que se habría ocultado en la cercano Barrio 31.","['con tendencia a mejoría', 'el paciente se halla internado cursando el séptimo día postoperatorio por un trauma torácica penetrante con lesión cardíaca', 'A lo largo de la últimas horas a continuado con tendencia a la mejoría tanto de sus parámetros de oxigenación como de la función cardiovascular. Esto ha permitido reducir proporcionalmente, las medidas de soporte', 'modificar el tipo y cantidad de drogas sedantes administradas', 'continúa en sistema ventilatoria mecánica y con infusión de drogas vasoactivas, que se encuentran en disminución', 'sigue bajo tratamiento antibiótico en correspondencia al rescate microbilógico', 'robo y lesiones']"
2020-01-25 12:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078969-river-le-gano-godoy-cruz-mendoza-y-es-el-unico-lider-la-superliga,"River superó esta noche como visitante a Godoy Cruz de Mendoza, por 1-0, para quedar en soledad en la vanguardia de la Superliga de fútbol, al continuar la fecha 17.️⚽️ Con este gol de Matías Suárez, @RiverPlate venció 1-0 a @ClubGodoyCruz en Mendoza y ahora es el único lider de la @superliga pic.twitter.com/2SlJ9BAIRvA los 16 minutos del primer tiempo, el delantero cordobés Matías Suárez convirtió la única anotación del equipo conducido por Marcelo Gallardo, que ahora reúne 33 unidades y aventaja por tres a Argentinos Juniors, que perdió en la noche del viernes ante Unión de Santa Fe (0-1). ",[]
2020-01-25 11:55:00,https://www.minutouno.com/notas/5078885-las-sorpresas-jennifer-aniston-y-courtney-cox-los-fanaticos-friends,"Las actrices tuvieron gestos que hacen delirar a los seguidores de la serie.Friends es una de las series más populares de todos los tiempos. Cuando comenzaba el tema de apertura ""I`ll be there for you"" captaba inmediatamente la atención de los espectadores. Por lo que es entendible que la reacción de un grupo de fanáticos que había ido a ver la escenografía de la sitcom en los estudios de Warner haya sido la de gritar al ver a Jennifer Anniston aparecer de repente.Jennifer decidió visitar los estudios Warner en donde está el decorado del clásico Central Perk, el café a donde iban los seis amigos en la ficción, y se les apareció por detrás del emblemático sillón donde solían tomar café.Horas antes Courtney Cox, la actriz que encarnó el papel de Mónica, subió a su cuenta personal de Instagram una foto de la cena previa a filmar el último capítulo. “‘La última cena’ antes de grabar ""El último"" el 23 de enero de 2004”, escribió la actriz de 55 años. ","['I`ll be there for you', '‘La última cena’ antes de grabar ', ' el 23 de enero de 2004']"
2020-01-25 11:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078930-murio-rob-rensenbrink-el-autor-del-gol-1000-la-historia-los-mundiales,"El ex delantero del seleccionado de Holanda, Rob Rensenbrink, falleció este sábado, a los 72 años, con la inolvidable marca de haber sido el jugador que anotó el tanto número 1000 en la historia de los Mundiales de fútbol, además de convertirse en quien pudo haber torcido la historia en la final de la Copa del Mundo Argentina 1978.La muerte del ex atacante de la denominada 'Naranja Mecánica' de la década del '70 fue confirmada por el periódico holandés Telegraaf.Rensenbrink desarrolló su trayectoria deportiva, principalmente, en Bélgica, erigiéndose en ícono del Anderlecht, club para el que anotó 124 goles, en el marco de nueve temporadas (1971-1980).Pero el ex extremo izquierdo del equipo 'naranja' del DT Rinus Michels alcanzó notoriedad en el Mundial Argentina 1978. Primero, en la etapa clasificatoria, el delantero ejecutó y convirtió un tiro penal en el partido que Holanda terminó perdiendo ante Escocia (2-3), en el estadio Malvinas Argentinas de la ciudad de Mendoza. Lo significativo de esa conquista, producida a los 34 minutos de la primera mitad, es que consistió, en ese entonces, en el gol número 1000 en la historia de las Copas del Mundo.Pero Rensenbrink, que también vistió la camiseta del Brujas belga (24 goles) y Toulouse de Francia, estuvo a punto de erigirse en héroe de ese equipo conducido por el austríaco Ernst Happel, en la final con la Argentina (1-3), en cancha de River, en ese recordado domingo 25 de junio de 1978.Cuando ya corría el minuto 45 del segundo tiempo del encuentro definitorio de la Copa, con el resultado 1-1, el infortunado delantero holandés le ganó la espalda a Alberto Tarantini, se anticipó a la salida de Ubaldo 'Pato' Fillol y despachó un remate quirúrgico que se estrelló en el poste derecho, antes de que Américo “Tolo” Gallego restara el balón hacia la mitad de la cancha, con un violento rechazo.A lo largo de su trayectoria en el seleccionado de su país, Rensenbrink jugó 46 partidos y anotó 12 goles, seis de ellos en Campeonatos del Mundo (uno en Alemania '74, cinco en Argentina '78).",['Tolo']
2020-01-25 11:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078954-el-homenaje-javier-mascherano-su-regreso-al-futbol-argentino,"Antes del comienzo del partido en el Nuevo Gasómetro, San Lorenzo le entregó una placa conmemorativa al ""Jefecito"".Después de más de 14 años, Javier Mascherano volvió al fútbol argentino, en esta oportunidad, vistiendo la camiseta de Estudiantes. En la previa del partido del “Pincha” contra San Lorenzo en el Nuevo Gasómetro, el “jefecito” fue homenajeado con una placa conmemorativa por su trayectoria como futbolista.El presidente del “Ciclón”, Marcelo Tinelli y el manager Pipi Romagnoli fueron los encargados de entregarle la plaqueta a Mascherano, quien posó ante las cámaras junto a Martín Cauteruccio y Enzo Kalinski, también homenajeados por ser campeones de la Copa Libertadores con San Lorenzo en 2014.“En primer lugar, le agradezco a Estudiantes, a su presidente y a todos los que hicieron posible mi vuelta al fútbol argentino”, habían mencionado “Masche” durante la conferencia de prensa de su presentación a comienzos de diciembre: “Es un día especial para mí, tomo este reto con muchísima ilusión de disfrutar lo lindo y lo bueno”, agregó.El último partido de Mascherano había sido a mediados de 2005 con la camiseta de River en un partido ante Huracán de Tres Arroyos.  ","['Jefecito', 'Pincha', 'jefecito', 'Ciclón', 'En primer lugar, le agradezco a Estudiantes, a su presidente y a todos los que hicieron posible mi vuelta al fútbol argentino', 'Masche', 'Es un día especial para mí, tomo este reto con muchísima ilusión de disfrutar lo lindo y lo bueno']"
2020-01-25 11:10:00,https://www.minutouno.com/notas/5078877-blanqueo-total-primera-foto-abel-pintos-su-novia-y-la-hija-ella,"El  cantante hizo un posteo muy especial en el que se lo ve junto a Mora Calabrese y la hija de la empresaria.Abel Pintos sorprendió a propios y extraños cuando blanqueó su relación amorosa con la empresaria Mora Calabrese, a quien conoció en 2013 en un show en Chaco.Acompañado por Mora y la hija de la empresaria en su estadía playera, el cantante publicó por primera vez una imagen de los tres juntos, con un bello mensaje. ""Al infinito y más allá"", escribió Abel, junto al emoji de un corazón.Vale recordar que, con intermitencias, ellos están juntos hace seis años. ",['Al infinito y más allá']
2020-01-25 10:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5078870-el-llamativo-corte-cabello-punk-rosalia-cuando-iba-la-escuela,"La imagen data de la época en que la cantante española cursaba el secundario.Rosalía es una de las cantantes que ha emergido con más fuerza en los últimos tiempos en la escena internacional. En las últimas horas, se filtró una foto retro de la que llamó mucha atención su corte de pelo.El look que lucía la intérprete de “Con altura” ha generado mucha curiosidad entre sus fanáticos. Allí se puede ver una parte del costado de la cabeza totalmente rapada y la melena con rulos recogida del otro lado. Incluso se ha dejado un mechón en la parte rapada.Rosalía aparece vistiendo una camiseta de lo que parece ser el equipo de futbol de su pueblo, y además en la foto se puede distinguir perfectamente el piercing que llevaba en la parte superior del labio. ",['Con altura']
2020-01-25 10:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078914-mas-controles-china-el-coronavirus-prohibiran-los-viajes-turisticos-grupales,"Las autoridades de Beijing emitieron una nueva medida drástica para contener la epidemia de coronavirus y, a partir del lunes, están prohibidos los viajes turísticos grupales al exterior.Todos los servicios de tours grupales hacia otros países vendidos por agencias de viajes chinas, incluidas las reservas hoteleras y las de pasajes aéreos, serán suspendidos. Lo informó la televisión estatal CCTV y agregó que los tours organizados en el interior de China fueron suspendidos el viernes.Las autoridades chinas informaron que continúa creciendo el contagio del coronavirus y que ya se registraron 1.396 casos a nivel mundial.En la China continental hay 1.359 casos, incluidos los 41 muertos, 39 de ellos solo en la provincia de Hubei, donde se encuentra la ciudad de Wuhan, epicentro del virus.Una víctima se registró en la provincia septentrional de Heilongjiang, otra en Hebei, cerca de Beijing, refirió este sábado la CNN.China puede ""vencer la batalla"" contra el coronavirus, aseguró el presidente chino, Xi Jinping, en su segundo discurso público tras el inicio de la crisis sanitaria.""Mientras tengamos confianza constante, trabajemos juntos, con prevención y tratamientos científicos y políticas precisas, estaremos en condiciones, seguramente, de vencer la batalla"", dijo Xi en una reunión del comité permanente de los líderes del Politburó.El mandatario intenta infundir confianza en la población. Sin embargo, admitió que la situación es ""grave"" y que la epidemia del coronavirus ""se acelera"".""Frente a la grave situación de una aceleración de la difusión del nuevo coronavirus, es necesario reforzar el liderazgo centralizado y unificado del Comité Central del Partido"", sostuvo.","['vencer la batalla', 'Mientras tengamos confianza constante, trabajemos juntos, con prevención y tratamientos científicos y políticas precisas, estaremos en condiciones, seguramente, de vencer la batalla', 'grave', 'se acelera', 'Frente a la grave situación de una aceleración de la difusión del nuevo coronavirus, es necesario reforzar el liderazgo centralizado y unificado del Comité Central del Partido']"
2020-01-25 10:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078945-con-el-regreso-mascherano-al-futbol-argentino-estudiantes-empato-san-lorenzo,,[]
2020-01-25 10:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078922-reaparecio-mauricio-macri-ser-presidente-fue-una-carga-gigantesca,"El ex mandatario mantuvo una reunión con dirigentes del PRO en Villa La Angostura en su primera aparición pública tras sus vacaciones.Mauricio Macri reapareció tras dejar la presidencia el pasado 10 de diciembre y tomarse unas vacaciones junto a su familia. El ex presidente encabezó un encuentro con referentes y militantes del PRO en Villa La Angostura donde habló de su mandato y reflexionó sobre la economía, los mercados y la deuda externa. ""Ser Presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantesca"", se sinceró Macri: ""Sentía que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas”, agregó.Y mencionó los inconvenientes que le trajo, por ejemplo, la propuesta de corregir la Asignación Familiar: ""No sobreviví ni al radicalismo. El radicalismo mandó un proyecto al Congreso para decir que por ley no se podía tocar eso. A mí me parecía que era lo lógico, que un chico de La Matanza tiene que cobrar lo mismo que un chico del sur de La Pampa, pero no"", sostuvo.En cuanto a la economía, mencionó sin filtro: ""Yo siempre les decía a todos 'cuidado que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a ir a la mierda’"".Y se refirió a la crisis económica que se originó en 2018 y por la que su gobierno tuvo que pedir al FMI unos 46 millones de dólares: ""No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla"".","['Ser Presidente fue un honor, algo único, y al mismo tiempo una carga gigantesca', 'Sentía que tenía sobre mi cabeza a los 44 millones y sabía que no íbamos a poder seguir tomando deuda eternamente, que no podía para ningún lado achicar ese gasto, mismo dentro de Cambiemos había problemas', 'No sobreviví ni al radicalismo. El radicalismo mandó un proyecto al Congreso para decir que por ley no se podía tocar eso. A mí me parecía que era lo lógico, que un chico de La Matanza tiene que cobrar lo mismo que un chico del sur de La Pampa, pero no', ""Yo siempre les decía a todos 'cuidado que yo conozco los mercados, que un día no te dan más plata y nos vamos a ir a la mierda’"", 'No se puede tomar deuda eternamente, hay que corregir esto. Después, cuando vino, fue un año y medio que fue una pesadilla']"
2020-01-25 09:49:00,https://www.minutouno.com/notas/5078864-el-elogio-la-mujer-maravilla-thelma-fardin,"A Gal Gadot le mostraron una foto de la actriz argentina y se mostró sorprendida por un detalle muy particular.Thelma Fardin sorprendió a todos en las redes sociales al compartir un chat donde el cineasta Sebastián Tabany le contaba que la comparó con Gal Gadot y la actriz israelí dijo que son parecidas.La artista argentina de 27 años, que se encuentra actualmente en Mar del Plata realizando la obra “Fuera de Línea”, difundió una captura de pantalla de WhatsApp con Tabany donde en principio se puede leer: ""Hola, Thelmis. Te cuento algo gracioso. Estoy en Los Ángeles y hablé con Gal Gadot"".A continuación, en la conversación compartida por la ex Patito Feo, el director le explica que hablando con la modelo israelí de 34 años le reconoció la similitud que existe entre ellas y que hasta el momento nadie se había dado cuenta.“Le dije que una de las actrices de mi peli es igual a ella. Le mostré tu foto y se mató de risa. Dijo que sí, totalmente. Que te parecés a ella de joven”, le cuenta Tabany en el chat.Thelma quedó totalmente sorprendida por haber sido comparada con la Mujer Maravilla. La actriz publicó en Instagram “Quién me baja del pony ahora"".","['Fuera de Línea', 'Hola, Thelmis. Te cuento algo gracioso. Estoy en Los Ángeles y hablé con Gal Gadot', 'Le dije que una de las actrices de mi peli es igual a ella. Le mostré tu foto y se mató de risa. Dijo que sí, totalmente. Que te parecés a ella de joven', 'Quién me baja del pony ahora']"
2020-01-25 09:43:00,https://www.minutouno.com/notas/5078866-pagaron-40000-el-catering-su-boda-los-estafaron-y-tuvieron-que-salir-comprar-fiambre-urgencia,"Estefanía Carrizo y Mario Veragua denunciaron que el dueño de un caterig de comida, identificado como Lucas Raúl Oro, los estafó y está desaparecido. El sujeto les prometió comida de primer nivel para la celebración de su casamiento y nunca se presentó.La pareja había pagado 40 mil pesos por el servicio de comida pero Oro se fugó y debieron salir a comprar comprar pan y fiambre para que coman los invitados. Después de la boda, la pareja fue a la Comisaría 17o. La pareja contrató un abogado para solicitar al estafador que les devuelva el dinero. Habían acordado con Oro la organización del menú -sándwiches, empanadas, parrilla libre y copa helada- y las bebidas de su boda.“No estaba ni la parrillada, ni el helado, ni nunca llegó la pierna de ternera, ni la pizza, ni las bebidas. Ni siquiera el hielo trajo. Tuvimos que ir a comprar algunas bebidas y algo de fiambre que lo cortamos en pedacitos y los pusimos en platos. La gente -por los 100 invitados- se miraba la cara, una vergüenza”, aseguró Veragua a Tiempo de San Juan.Antes de la fiesta la pareja ya había pagado el 70% del servicio -$39.400- y el otro 30% debía hacerlo cuando terminara el evento. “No les pagó ni siquiera a los mozos. No tenían plata ni para moverse, les pude que dar mil pesos para que se fueran en un remis. No cobró ninguno y ellos no tenían la culpa“, contaron los recién casados.","['No estaba ni la parrillada, ni el helado, ni nunca llegó la pierna de ternera, ni la pizza, ni las bebidas. Ni siquiera el hielo trajo. Tuvimos que ir a comprar algunas bebidas y algo de fiambre que lo cortamos en pedacitos y los pusimos en platos. La gente -por los 100 invitados- se miraba la cara, una vergüenza']"
2020-01-25 09:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5078863-alberto-fernandez-regreso-su-visita-israel-y-el-miercoles-vuelve-viajar-reunirse-el-papa-francisco,"El presidente Alberto Fernández regresó esta sábado a la Argentina tras su visita a Israel, en lo que fue su primer viaje internacional. En los próximos días volverá a emprender vuelo para realizar una gira por Europa que incluirá una reunión con el papa Francisco.El jefe de Estado arribó al Aeropuerto ""Ministro Pistarini"" a las 9:00, tras una demora de cerca de una hora en el horario previsto.Junto a Alberto Fernández también regresaron el canciller, Felipe Solá; el vocero, Juan Pablo Biondi; el secretario de Asuntos Estratégicos, Gustavo Béliz; y el gobernador bonaerense, Axel Kicillof.El próximo miércoles volverá a meterse de lleno en las relaciones internacionales. Viajará a Roma para desplegar su agenda de actividades en Europa, en la que se destaca la primera reunión con el Santo Padre desde que asumió al frente de la Casa Rosada.Además del encuentro con Francisco, el Presidente también tiene previsto reunirse con sus pares de Italia, Sergio Mattarella; de España, Pedro Sánchez; y de Francia, Emmanuel Macron.De esta forma, la vicepresidenta, Cristina Kirchner, quedará nuevamente como titular del Poder Ejecutivo entre el 29 de enero y el 5 de febrero, día en que está previsto el regreso de Alberto Fernández. ",['Ministro Pistarini']
2020-01-25 09:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078928-la-carta-un-guardavidas-el-crimen-fernando-como-es-la-playa-del-horror-villa-gesell,"El hombre relata cómo es un día de su trabajo en el lugar al que asisten jóvenes alcoholizados y drogados, y cómo cambió el escenario tras el asesinato de Fernando.El crimen de Fernando Báez Sosa tras ser golpeado por una manada de rugbiers en Villa Gesell alertó a autoridades y turistas sobre lo que sucede en la Costa Atlántica y a cuestionarse qué pasa con los jóvenes, los boliches y el consumo desmedido de alcohol.A raíz de la muerte de Fernando, un guardavida de Gesell publicó una dura carta en Facebook en la cual relató lo que ve día a día en la playa, donde los excesos quedan a la vista y cada verano aumentan los casos de jóvenes que deben ser atendidos por convulsiones, shocks e intoxicación alcohólica.En la carta, Teb, cuenta que esta es la quinta temporada que trabaja en la denominada “playa del horror”, donde comienza su jornada a las 8 am hasta las 20.“Todos los días tenemos un after en la playa con gente que salió la noche entera, la mayoría alcoholizados y drogados”, relata el guardavida. “Llegar a la casilla y ver gente arriba, tomando, rompiendo e invadiendo nuestro lugar de trabajo y tener que buscar la forma de pedirles que se bajen de buena manera para que nadie se ponga violento con nosotros”, agrega sobre lo que son los primeros minutos de su día laboral en Gesell.Entonces, relata, “aparecen las manadas de jóvenes con conservadoras cargadas de alcohol. Se escuchan los primeros mega parlantes sonar a todo volumen, se huelen los primeros porros, se ven los primeros ""duros"" y claro, los que siguen desde temprano ""de rola"" con la pasti que nunca termina están como un robotito repitiendo un paso que ni ellos ya controlan”.En los últimos años, el guardavida menciona que en cuanto a los trabajos de primeros auxilios ya no se trata solo de “un corte, una picadura de aguaviva, una baja de presión” sino que ahora tienen que “limpiar espuma en la boca, atender comas alcholicos, entablillar y trasladar en ambulancia a pibes con signos vitales indescifrables”.“En lo que va de la temporada, en mi sector ya se pidieron más de 5 ambulancias para trasladar gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión”, alerta.Además, menciona que las respuestas ante una ayuda brindada son cada vez más violentas y menciona algunas: ""Eh! qué me tocas el silbato puto"", ""yo me meto donde quiero"", ""bueno para eso estás vos, para que mi hijo no se ahogue"", ""30 minutos buscándote Mateo (5 años), ¿dónde te metiste tarado?"", ""eh loco pero quiero sombra, ¿por qué no me puedo meter abajo de la casilla?, que ortiva"". ""¿Por qué me viniste a buscar? Yo puedo salir solo, soltame (con aliento a un mezcladito de mil horas)"".“Y si, así trabajamos, a veces a las piñas con turistas sobrepasados de excesos, cortando clavos y rogando que nadie convulsione en el mar y se fondee. Esperando que llegue la hora de irme (20hs.) y saber que dejo la playa con una ""previa"" incontrolable, cargada de peligros y totalmente desprotegida”, finaliza.","['playa del horror', 'Todos los días tenemos un after en la playa con gente que salió la noche entera, la mayoría alcoholizados y drogados', 'Llegar a la casilla y ver gente arriba, tomando, rompiendo e invadiendo nuestro lugar de trabajo y tener que buscar la forma de pedirles que se bajen de buena manera para que nadie se ponga violento con nosotros', 'aparecen las manadas de jóvenes con conservadoras cargadas de alcohol. Se escuchan los primeros mega parlantes sonar a todo volumen, se huelen los primeros porros, se ven los primeros ', ' y claro, los que siguen desde temprano ', ' con la pasti que nunca termina están como un robotito repitiendo un paso que ni ellos ya controlan', 'un corte, una picadura de aguaviva, una baja de presión', 'limpiar espuma en la boca, atender comas alcholicos, entablillar y trasladar en ambulancia a pibes con signos vitales indescifrables', 'En lo que va de la temporada, en mi sector ya se pidieron más de 5 ambulancias para trasladar gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión', 'Eh! qué me tocas el silbato puto', 'yo me meto donde quiero', 'bueno para eso estás vos, para que mi hijo no se ahogue', '30 minutos buscándote Mateo (5 años), ¿dónde te metiste tarado?', 'eh loco pero quiero sombra, ¿por qué no me puedo meter abajo de la casilla?, que ortiva', '¿Por qué me viniste a buscar? Yo puedo salir solo, soltame (con aliento a un mezcladito de mil horas)', 'Y si, así trabajamos, a veces a las piñas con turistas sobrepasados de excesos, cortando clavos y rogando que nadie convulsione en el mar y se fondee. Esperando que llegue la hora de irme (20hs.) y saber que dejo la playa con una ', ' incontrolable, cargada de peligros y totalmente desprotegida']"
2020-01-25 08:01:00,https://www.minutouno.com/notas/5078894-sobre-10-mil-dolares-declararon-los-primeros-testigos-y-el-fiscal-pidio-grabaciones-las-camaras-seguridad,"El fiscal federal Gerardo Pollicita tomó declaración testimonial a seis testigos vinculados con el hallazgo de un sobre con 10 mil dólares en una oficina de Rodrigo Sbarra, ex funcionario del Ministerio de la Producción durante el gobierno de Mauricio Macri.Según publica la agencia Télam, declaró la persona que encontró el sobre en el cajón de un despacho que funciona en el edificio de oficinas externas del ahora Ministerio de Desarrollo Productivo. También dieron su testimonio los que les fue notificados del hallazgo.El sobre fue encontrado el martes 21 de este mes por un empleado de la cartera que conduce el ministro Matías Kulfas y la denuncia fue presentada por abogados de esa repartición pública en los tribunales federales de Comodoro Py.El fiscal Pollicita también solicitó el registro de ingresos al edificio en el que se produjo el hallazgo y las grabaciones de lo captado por las cámaras de seguridad, según indicaron las fuentes consultadas a esta agencia. Los 10.000 dólares, en tanto, fueron enviados al Banco Nación.Pollicita ya cuenta también con el material encontrado que, según la denuncia, consistió en un sobre con los dólares y otro con anotaciones, además de papeles arrugados en el cajón.La denuncia cayó por sorteo en el juzgado federal 10, a cargo de Julián Ercolini y subrogado durante la feria por la magistrada María Eugenia Capuchetti, que decidió delegar la investigación en el fiscal Pollicita.El sobre con los dólares fue encontrado en el fondo de un cajón en una oficina que funciona bajo la órbita del ex ministerio de la Producción, en un edificio ubicado en la avenida Paseo Colón al 200 cuando un empleado del ministerio intentaba cerrarlo.La oficina estaba adjudicada, según Télam, al ex secretario de Coordinación del Ministerio la Producción y Trabajo, Rodrigo Sbarra, quien se desempeñó en ese cargo hasta diciembre pasado.En el lugar también se habría hallado otro sobre con anotaciones en los que figuraban cifras en pesos y en dólares, fechas -una inscripción que decía ""noviembre""- y hasta el nombre de una empresa.Al despacho en el que fue encontrado el dinero se accedía con huella digital, tras atravesar dos puertas, estaba vigilado por cámaras de seguridad y contaba con un timbre para quienes no tuvieran acceso directo.",['noviembre']
2020-01-25 01:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078910-una-victima-violencia-genero-se-prendio-fuego-la-cara-para-que-su-novio-dejara-ser-celoso,"Una joven santiagueña admitió ante la justicia que se prendió ""fuego sola"" con alcohol y un encendedor para ""afearse"" con el fin de que su novio cesara con los episodios de maltrato y violencia de género a los que la sometió ""por celos"", tras lo cual el hombre que estuvo detenido por el incidente fue excluido del hogar.Así lo revelaron fuentes judiciales citadas hoy por los diarios El Liberal y Nuevo Diario al señalar que la joven oriunda de la ciudad de La Banda declaró ante la coordinadora de la Unidad de Violencia de Género e Intrafamiliar del Ministerio Público Fiscal de Banda y Robles, Marta Inés Ovejero.La mujer de 22 años contó que el incidente se produjo durante el 1 de enero en la casa que compartía con su novio de 26 en el barrio Avenida, tras lo cual el hombre pasó algunos días detenido hasta que fue liberado el lunes último con restricciones de acercamiento y exclusión del hogar.La joven reveló que su novio la insultaba por el tipo de pollera que había elegido para vestir ese día, luego la ""tomó del cuello, tiró a la cama y tapó la boca"" tras lo cual ""sus primos intercedieron"" mientras ""él les ordenaba que no se metieran"".Tras refugiarse en la casa de su abuela, la joven recibió un llamado del muchacho que le ""pedía que volviera"" pero reveló que al regresar ""estaba borracho y comenzó a reclamar si había estado con otros hombres”.“Me agarró fuerte del brazo y yo le pregunté a los gritos si él quería que yo fuera fea para que dejara de celarme. Entonces fui al baño tomé la botella de alcohol que estaba por la mitad y me eché desde la frente hasta el pecho. Nuevamente le grité si quería que sea fea para que no me celara más, agarré un encendedor del botiquín. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor. Después me abrazó y me metió bajo la ducha”, añadió la joven, de acuerdo al testimonio judicial reproducido por la prensa santiagueña.En ese marco, la mujer señaló: “Me prendí fuego sola. No pensaba en nada más que en ser fea para que él corte con los celos y no me pegara más"".","['fuego sola', 'afearse', 'por celos', 'tomó del cuello, tiró a la cama y tapó la boca', 'sus primos intercedieron', 'él les ordenaba que no se metieran', 'pedía que volviera', 'estaba borracho y comenzó a reclamar si había estado con otros hombres', 'Me agarró fuerte del brazo y yo le pregunté a los gritos si él quería que yo fuera fea para que dejara de celarme. Entonces fui al baño tomé la botella de alcohol que estaba por la mitad y me eché desde la frente hasta el pecho. Nuevamente le grité si quería que sea fea para que no me celara más, agarré un encendedor del botiquín. Él me agarró de brazo, pero yo ya había prendido el encendedor. Después me abrazó y me metió bajo la ducha', 'Me prendí fuego sola. No pensaba en nada más que en ser fea para que él corte con los celos y no me pegara más']"
2020-01-25 01:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078905-barcelona-cayo-valencia-visitante,"Quique Satien, tiene su primera derrota al frente del Barcelona ya que el equipo sigue sin mostrar su mejor versión futbolística.  La figura del encuentro fue su arquero, Ter Stegen quien no solo atajó un penal a los 11 minutos del primer tiempo y evitó que la diferencia sea aún mayor, sino que también salvó a su equipo en más de una ocasión.Valencia se puso en ventaja a los 3 minutos del complemento, porque Jordi Alba marcó en contra y luego llegó una chance de gol que fue anulada por el árbitro. Por último el encuentro lo sentenció Maxi Gómez, a los 38 del segundo tiempo.Esta victoria al Valencia le viene muy bien ya que sigue peleando los puestos de clasificación a la próxima Champions, mientras que Barcelona espera que Real Madrid pierda para que no saque ventaja en los puntos.#Video Bombazo al líder: con goles de Jordi Alba en contra y Maxi Gómez, Barcelona cayó 2-0 ante Valencia en Mestalla y el Real Madrid puede quedar como único puntero de #LaLigaxESPN. https://t.co/E70jT39qhi",[]
2020-01-25 00:24:00,https://www.minutouno.com/notas/5078852-bolivia-jeanine-anez-anuncio-que-sera-candidata-presidenta-las-elecciones-del-3-mayo,"La autoproclamada presidenta de Bolivia, Jeanine Áñez, anunció este viernes que será candidatura en las elecciones que se celebrarán el próximo 3 de mayo. Su compañero de fórmula como vicepresidente será el alcalde de la capital de Bolivia, La Paz, Luis Revilla.""Quiero anunciar a las familias bolivianas que he tomado la decisión de presentarme como candidata a las elecciones generales"", exclamó.Querida familia boliviana, he tomado la decisión de presentarme como candidata para las elecciones nacionales. Hemos logrado construir una gran alianza porque queremos continuar con el trabajo que hemos venido realizando. ¡Muchas gracias por todo el apoyo, podemos hacerlo JUNTOS! pic.twitter.com/2dnxDPmlHzLos integrantes de la fórmula presidencial que encabeza quien ejerce el Ejecutivo tras el golpe de estado que derrocó a Evo Morales concurren a las elecciones bajo la alianza Juntos, conformada por los partidos SOL.bo, de Revilla, Movimiento Demócrata Social, Todos y Unir.""No estaba en mis planes, en las últimas semanas hemos procurado construir consensos mínimos con las principales fuerzas y actores políticos, apelando a su grandeza. Como parte de este proceso hemos logrado construir una gran alianza que me permite postularme a estas elecciones"", explicó Áñez.La fórmula de la Juntos confrontará con el binomio integrado por Luis Arce y David Choquehuanca, ambos ex ministros del anterior gobierno del ex presidente Evo Morales, depuesto en noviembre pasado, en representación del Movimiento Al Socialismo (MAS).","['Quiero anunciar a las familias bolivianas que he tomado la decisión de presentarme como candidata a las elecciones generales', 'No estaba en mis planes, en las últimas semanas hemos procurado construir consensos mínimos con las principales fuerzas y actores políticos, apelando a su grandeza. Como parte de este proceso hemos logrado construir una gran alianza que me permite postularme a estas elecciones']"
2020-01-25 00:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5078860-a-ver-si-nos-volves-pegar-negro-mierda-hablo-el-amigo-fernando-baez-sosa-que-tambien-fue-golpeado-los-rugbiers,"Los testigos identificaron a cinco de los diez rugbiers y ratificaron que actuaron con alevosía.Los amigos de Fernando Báez Sosa identificaron este viernes a cinco de los diez rugbiers declararon que los acusados le gritaron ""te vamos a matar"", ""negro de mierda"", ""te vamos a reventar"" que podrían ser agravantes en la pena por premeditación y alevosía.En la segunda ronda de reconocimiento fueron señalados son Máximo Thomsen, quien habría dado la patada mortal, Enzo Commeli y Ciro Pertossi, según informó el periodista Carlos Rodríguez del diario Página 12 desde Villa Gesell.Las frases que decían los jóvenes al momento del ataque podrían ser agravantes por premeditación y alevosía. Podrían tener relevancia para comprobar el nivel de las amenazas previas que después se convirtieron en hechos comprobables.Las rondas de reconocimiento seguirán el lunes y el martes y luego los detenidos serían llevados desde la comisaría de Pinamar en la ciudad de Dolores.Mientras que Thomsen fue señalado como el más violento, Pertossi habría sido uno de los que atacaron a algunos de los amigos de Fernando que se metieron de la feroz golpiza. Comelli, sería quien además de golpear gritaba y amenazaba con frases a Fernando y sus amigos y Matías Benicelli fue señalado como quien alentaba a pegar.","['te vamos a matar', 'negro de mierda', 'te vamos a reventar']"
2020-01-24 20:31:00,https://www.minutouno.com/notas/5078788-soda-stereo-la-lista-definitiva-los-artistas-invitados-gracias-totales,"Se confirmaron quienes acompañarán a Zeta Bosio y Charly Alberti en los espectáculos.A través de un video, el show “Gracias Totales – Soda Stereo” presentó a los 14 artistas invitados que formarán parte de la gira. Andrea Echeverri, Rubén Albarrán, Benito Cerati, Richard Coleman, Adrián Dárgelos, Álvaro Henríquez, Juanes, Mon Laferte, León Larregui, Chris Martin, Draco Rosa, Fernando Ruiz Díaz, Gustavo Santaolalla y Julieta Venegas conforman la lista. Algunos de estos músicos estarán de manera presencial y a otros se los podrá disfrutar a través de videos que se proyectarán en una pantalla. Es también este formato el que permitirá que la voz e imagen de Gustavo Cerati estén presentes.Además de estos invitados, formarán parte del proyecto músicos y técnicos que fueron parte importante de la historia y el recorrido de Soda Stereo, como el ya mencionado Coleman, Fabián  ̈el Zorrito ̈ von Quintiero y Adrián Taverna.",['Gracias Totales – Soda Stereo']
2020-01-24 16:16:00,https://www.minutouno.com/notas/5078785-no-tan-rapido-advierten-que-aun-no-se-puede-pagar-uber-tarjeta-credito,"El Ministerio Público Fiscal porteño informó este viernes que Uber no podrá cobrar con tarjeta de crédito a pesar que desde la aplicación ya habían anunciado que la opción de pago estaría disponible otra vez.Uber Argentina hizo el anuncio tras el fallo de la Sala III de la Cámara de Apelaciones porteña que revocó la sentencia impuesta en su contra, pero la Cámara de Apelaciones en lo Penal, Contravencional y de Faltas de la zona Oeste la Ciudad de Buenos Aires interpuso un recurso extraordinario de inconstitucionalidad que es tramitado ante el Tribunal Superior de Justicia.El Tribunal deberá expedirse en la primera semana de marzo, antes de que prescriba la acción contravencional.Mientras tanto, los usuarios de Uber ""podrían incurrir en el delito de desobediencia previsto en el artículo 239 del Código de Penal de la Nación"" si usan su tarjeta de crédito para pagar sus viajes.El fiscal de la causa, Martín Lapadú, enfatizó que la medida restricitiva seguirá vigente hasta que el Tribunal Superior de Justicia se expida sobre el recurso extraordinario de inconstitucionalidad.Mientras tanto, desde Uber centraron su defensa en que ""no existen en la Argentina ni leyes ni sentencias que digan que la apelación de una absolución deja vigente una medida cautelar"" que haya sido tomada antes de que se emitiera el fallo apelado.""En este caso"", afirmaron desde la empresa, ""la Cámara de Apelaciones declaró la absolución y determinó que la actividad es legal, por lo que cae el bloqueo de las tarjetas de crédito"".Al revocar el fallo de primera instancia, la Cámara dejó sin efecto las medidas cautelares que bloqueaban las tarjetas para el servicio de Uber. Así lo determina el art. 250 del Código Procesal Penal"", insistieron desde Uber Argentina en un comunicado.","['podrían incurrir en el delito de desobediencia previsto en el artículo 239 del Código de Penal de la Nación', 'no existen en la Argentina ni leyes ni sentencias que digan que la apelación de una absolución deja vigente una medida cautelar', 'En este caso', 'la Cámara de Apelaciones declaró la absolución y determinó que la actividad es legal, por lo que cae el bloqueo de las tarjetas de crédito']"
2020-01-24 16:16:00,https://www.minutouno.com/notas/5078787-mataron-golpes-un-joven-e-intentaron-prender-fuego-su-cuerpo-temperley,"Un joven fue asesinado a golpes este viernes en un parque de la localidad bonaerense de Temperleyy los agresores intentaron prender fuego su cadáver, y se investiga el móvil del crimen, informaron fuentes judiciales.El cadáver de la víctima, identificada por la Justicia como Luis Alberto Ramos (27), fue encontrado este viernes por la mañana en el parque Ciudad de San José, ubicado sobre la calle Caaguazú al 800, en dicha localidad del partido de Lomas de Zamora, en el sur del Gran Buenos Aires.Voceros judiciales informaron a Télam que un transeúnte descubrió el cuerpo alrededor de las 8 cuando caminaba junto a su novia, con la que se dirigía a un campo de deportes cercano. En un principio el joven pensó que se trataba de un maniquí, pero cuando advirtió que realmente era un cadáver, dio aviso de inmediato al 911.Ramos estaba muy golpeado en el rostro, tenía bastante sangre en sus manos e incluso en una de ellas tenía una piedra, por lo que se presume que intentó defenderse durante el ataque. Asimismo, de la cintura para abajo el cuerpo de la víctima presentaba signos de haber sido prendido fuego por sus agresores, informaron fuentes judiciales.De acuerdo a lo reconstruido por los investigadores, el hecho ocurrió durante la madrugada y aguardaban el resultado de la autopsia para determinar la mecánica de la muerte del joven.Familiares de la víctima manifestaron que Ramos hacía años que vivía en la calle y que al ser carnicero de oficio, realizaba changas relacionadas con su profesión, añadieron los informantes. También señalaron que era adicto a los estupefacientes, mientras que los pesquisas pudieron establecer que el joven solía pernoctar a metros del lugar donde fue hallado asesinado, por lo que se trata de la escena primaria del crimen.Los investigadores intentaban determinar el móvil del ataque, y no descartaban que el asesinato estuviera vinculado con algún tipo de violencia sexual. Interviene en la causa el fiscal Gerardo Loureyro, a cargo de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) 7 del Departamento Judicial de Lomas de Zamora, quien ordenó el relevamiento de las cámaras de seguridad ubicadas en la zona.",[]
2020-01-24 16:16:00,https://www.minutouno.com/notas/5078777-detuvieron-un-tercer-sospechoso-el-ataque-al-turista-australiano,"Un hombre fue detenido este viernes en el Barrio 31 de Retiro acusado del robo a un turista australiano que fue apuñalado en el pecho frente a la Facultad de Derecho. Así, ya son tres los detenidos por al ataque al turista que permanece internado en coma farmacológico.El nuevo sospechosos es un joven conocido como ""Masamorra"" y fue señalado por los vecinos del barrio como el autor del asalto a Terrece Bulmer.En tanto, según revelaron fuentes vinculadas a la investigación los dos hermanos de20 y 21 años detenidos el jueves pasado, con antecedentes por robo, no tendrían nada que ver con el caso.""Masamorra"" por el contrario habría sido identificado gracias a las imágenes captadas por la cámara de seguridad de un supermercado.","['Masamorra', 'Masamorra']"
2020-01-24 16:16:00,https://www.minutouno.com/notas/5078799-prision-preventiva-un-colectivero-rosario-el-abuso-sexual-una-adolescente,"Un colectivero de la línea 132 de Rosario quedó detenido con prisión preventiva este viernes tras ser imputado formalmente por el abuso sexual de una adolescente de 19 años a quien intentó violar en un viaje el 15 de enero pasado.La víctima denunció que salió de su casa en el barrio Tío Rolo de Rosario y a las 21.45 subió al interno 93 de la línea 132 que manejaba Norberto Gabriel M., de 36 años, informó el sitio Telefé Noticias.El chofer, que manejaba con las luces internas de la unidad apagadas, le indicó que se sentara adelante, cerca de él, porque atrás podrían robarle. Sin embargo, el colectivo iba vacío a excepción de ellos dos. La fiscal de la Unidad de Delitos Sexuales, Nora Marull, reveló detalles del abuso que sufrió la adolescente, que comenzaron después de que el chofer pasó por el puente de Ovidio Lagos y Circunvalación y le anunció: ""vas a tener mis servicios gratis"".De acuerdo con la denuncia, Norberto Gabriel N. trabó las puertas del colectivo en Ovidio Lagos al 5200, se acercó a la víctima y la atacó.Además de besar a la víctima, pasarle la lengua por la cara y forcejear con ella, el hombre se bajó los pantalones y los calzoncillos e intentó sacarle la calza que tenía puesta para violarla.La joven logró sacarse de encima al hombre y éste volvió a su asiento y, todavía con las puertas trabadas y las luces apagadas, intentó violarla de nuevo en la zona de 27 de Febrero y Ovidio Lagos.El tercer intento de violación fue en Dorrego y Virasoro, donde el chofer estacionó su colectivo y arrastró a la adolescente al espacio reservado para pasajeros en sillas de ruedas.Marull explicó que el chofer insistió en penetrar a la adolescente, pero ella logró cubrir sus partes íntimas para impedirlo.La fiscal reveló que el hombre le dijo a la chica: ""enferma, hija de p..., dale que tengo que hacer un rapidito de cinco minutos antes de que llegue el otro colectivo que viene atrás"".El hombre eyaculó en la cara, ropa y las manos de la víctima, quien eventualmente logró bajar del colectivo en San Luis y Maipú y pidió ayuda. Norberto Gabriel N. quedó detenido con hasta dos años de prisión preventiva por los cargos de abuso sexual con acceso carnal en grado de tentativa y abuso sexual gravemente ultrajante consumado, agravado por su condición de servidor público, por masturbarse sobre la víctima.La fiscal de la causa anticipó que el chofer podría recibir una pena ""mínima de cuatro años"".","['vas a tener mis servicios gratis', 'enferma, hija de p..., dale que tengo que hacer un rapidito de cinco minutos antes de que llegue el otro colectivo que viene atrás', 'mínima de cuatro años']"
2020-01-24 16:15:00,https://www.minutouno.com/notas/5078824-tiene-fecha-la-vuelta-las-personalidades-los-billetes-habra-paridad-genero,"El presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, emitió este viernes su firma para la creación de nuevos billetes nacionales en una partida que comenzará a circular en junio de 2020.""Se registró su firma en tamaño original. Se elije la firma y esta luego se reduce hasta alcanzar el adecuado para los billetes que circularán"", informaron desde Presidencia de la Cámara.El presidente de la Cámara baja firmó las planchas caligráficas que se utilizarán para la impresión del papel moneda ante la presencia del titular del Banco Central, Miguel Ángel Pesce, quien certificó la operación.La partida reincorporará a las personas ""en reemplazo de los animales"" autóctonos que entraron en circulación durante el gobierno anterior, pero además contará con paridad de género en las figuras de la historia argentina, anticipó Massa.También dijeron que ""los nuevos billetes entrarían en circulación en junio, cuando se terminan los que llevan animales que imprimió el gobierno anterior"".Entre las figuras que podrían estar en los nuevos billetes se mencionan las del médico René Favaloro y la de Juana Arzuduy, mientras que se dejarían de lado las figuras de animales que aparecen en los billetes de $200, $500 y $1000.","['Se registró su firma en tamaño original. Se elije la firma y esta luego se reduce hasta alcanzar el adecuado para los billetes que circularán', 'en reemplazo de los animales', 'los nuevos billetes entrarían en circulación en junio, cuando se terminan los que llevan animales que imprimió el gobierno anterior']"
2020-01-24 15:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5078844-75-anos-su-conquista-las-vacaciones-son-un-hecho-social,"El vocablo “vacación” deriva del latín vacatio o vacans, y se refiere al cese temporal de una actividad habitual, principalmente del trabajo remunerado.Si bien hace cien años las vacaciones eran apenas el privilegio de los ricos, heredadas de una tradición inglesa del siglo XVIII que convenció a los aristócratas de las bondades de pasar tiempo a orillas del mar, después fueron un recurso para evitar la extenuación escolar de los niños, un derecho otorgado a los trabajadores y un berretin de bohemios refinados burgueses que ocuparon sus días de “veraneo” con una actividad tan inútil como simbólica: tomar sol.El estudio de las vacaciones de los obreros adopta su propio peso y no debe ser considerado como una mera reinterpretación de las costumbres de las elites. La magnitud del fenómeno, su larga y complicada historia y, especialmente, la temprana invasión de la clase obrera, puso en la agenda de aquellos laboralistas un muy interesante hecho social.Las vacaciones pagas en Argentina, si bien presentan antecedentes en la década del treinta, con la sanción de la ley 11.723 a través de la cual se introdujeron algunas de las medidas protectoras más importantes para los trabajadores, solamente eran para trabajadores del sector comercial.En un escenario de democratización del bienestar, cuando se enlazaron tendencias que conformaron un país mayormente estructurado con una sociedad móvil e igualitaria, son abiertos los canales que permiten la inclinación del consumo de las clases medias y trabajadoras hacia una pluralidad de prácticas recreacionales. Esto se manifestó en el incremento del turismo popular, entre otras manifestaciones populares.Luego de numerosos reclamos del sector sindical, en el año 1945, y a través del Decreto 1740/45, el 23 de enero de 1945, la Secretaría de Trabajo y Previsión a cargo del coronel Perón establece el derecho de los trabajadores a gozar de un período de vacaciones pagas a los trabajadores de todos los sectores.Pero cuando se pensó en el derecho social de vacaciones pagas, se pensó en una garantía, se pensó en el trabajador común y corriente, que, de 365 días que tiene el año, se pasa por lo menos 290 días asistiendo al mismo trabajo y haciendo las mismas labores y actividades.Psicológicamente y físicamente, el cuerpo y la mente le exigen un descanso al trabajador, es por ello que, las vacaciones anuales son un derecho que existe en todas las legislaciones laborales del mundo.Las vacaciones, en este sentido, permiten restablecer el equilibrio psicofísico de las personas que trabajan.Las vacaciones pueden ayudar a que el grupo familiar se fortalezca, profundizando el sentido de pertenencia entre sus miembros, quienes así tienen la oportunidad de estrechar sus vínculos pasando momentos memorables.Este instituto recreativo, reconocido como un hecho social, no tardo en 1949 incorporarse, mediante el artículo 14 bis, a la Constitución Nacional Argentina como una suerte de tabla de derechos básicos, entre otros, dando la plena garantía a todos los trabajadores el descanso y vacaciones pagas.No dejemos de mencionar, en el orden internacional, que La Organización Internacional del Trabajo, el Convenio 52 sobre vacaciones pagadas, las define a las vacaciones anuales remuneradas del trabajador como un numero previamente determinado de jornadas consecutivas, fuera de los días festivos y los días de enfermedad, durante los cuales, cada año, cumpliendo el trabajador ciertas condiciones de servicios, interrumpe su trabajo y continúa percibiendo su remuneración.En un orden cronológico ascendente, vemos un análisis de un instituto que conoce la vida mediante un Decreto, se desarrolla en una norma escrita y se alimenta con un rango de consistencia constitucional.Hoy, luego de 75 años, el derecho a las vacaciones es un verdadero derecho social generador de igualdades con estricto fundamento al trabajador de un periodo remunerado de descanso anual y tiempo libre que le permita recuperarse del desgaste fisiológico y psicológico derivado del trabajado habitual y prolongado.","['vacación', 'veraneo']"
2020-01-20 15:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5077858-recalculando-la-sociedad-el-editorial-julian-guarino,"Julián Guarino se refirió a los elementos detrás del asesinato de Fernando Baéz Sosa a manos de un grupo de rugbiers durante el fin de semana pasado en Villa Gesell para su editorial en “Recalculando”. El periodista puso especial énfasis en la pantalla de C5N a las instituciones que formaron a los acusados y en los componentes ocultos detrás del delito: el alcohol, la violencia y la soberbia.“Qué difícil es analizar esta situación, qué difícil tratar de aproximarse de una manera precisa, justa, pero también de una manera que nos permita que esto no vuelva a repetirse”, evaluó y apuntó que más allá del homicidio hay algo que se “escapa, que hay elementos intangibles, difíciles de analizar que están íntimamente relacionados con lo que constituye sentido de la sociedad”.“El alcohol, que estuvo presente esa noche, que convive con nosotros y que sigue forjando intereses en nuestra sociedad y que no por casualidad ha sido de los elementos menos mencionados “, explicó y recordó: “Hay intereses detrás de venderle alcohol a los chicos en los boliches y en las previas”.“Este no es una caso asilado porque en Argentina: hay muchas muertes producto de homicidios y producto de femicidios, muere una mujer producto de femicidio cada 30 horas”, expuso y agregó que el rugby “es un emergente de la sociedad. Hay un mandato de atributos de lo que los hombre usan para reafirmar su propia imagen, frente al resto de la sociedad y frente a su género. Esos valores tienen que ver con la violencia, con lo económico, y aquel que no está ahí no tiene otro lugar. Tienen que pelear por cumplir con ese mandato”.“Creo que la salida no tiene que ver con una lectura moral, hay una más importante que es la política”, indicó y se refirió a la violencia que “tiene que ver con las lecturas que se hacen, cómo se construye un sentido común que se esconde, lo que hay son concepciones. Lo que pasó fue un homicidio, pero detrás de eso hay instituciones en las que estuvieron estos chicos que hoy son asesinos y ninguna se va a hacer cargo”.En ese sentido se refirió a Don Quijote, quién no sería tal “si esa historia no estuviera solo atravesada por ideales sino también por la soberbia y la violencia”, en referencia al hombre que enloquece y se cree un caballero medieval.Al respecto, apuntó: “El desenlace va a ser muy triste producto de la imposibilidad del Quijote de reconocer que fue todo un error. Le pasa lo mismo a la sociedad, que tiene que reconocer que no puede enfrentar su propia soberbia”.","['Recalculando', 'Qué difícil es analizar esta situación, qué difícil tratar de aproximarse de una manera precisa, justa, pero también de una manera que nos permita que esto no vuelva a repetirse', 'escapa, que hay elementos intangibles, difíciles de analizar que están íntimamente relacionados con lo que constituye sentido de la sociedad', 'Hay intereses detrás de venderle alcohol a los chicos en los boliches y en las previas', 'Este no es una caso asilado porque en Argentina: hay muchas muertes producto de homicidios y producto de femicidios, muere una mujer producto de femicidio cada 30 horas', 'es un emergente de la sociedad. Hay un mandato de atributos de lo que los hombre usan para reafirmar su propia imagen, frente al resto de la sociedad y frente a su género. Esos valores tienen que ver con la violencia, con lo económico, y aquel que no está ahí no tiene otro lugar. Tienen que pelear por cumplir con ese mandato', 'Creo que la salida no tiene que ver con una lectura moral, hay una más importante que es la política', 'tiene que ver con las lecturas que se hacen, cómo se construye un sentido común que se esconde, lo que hay son concepciones. Lo que pasó fue un homicidio, pero detrás de eso hay instituciones en las que estuvieron estos chicos que hoy son asesinos y ninguna se va a hacer cargo', 'si esa historia no estuviera solo atravesada por ideales sino también por la soberbia y la violencia', 'El desenlace va a ser muy triste producto de la imposibilidad del Quijote de reconocer que fue todo un error. Le pasa lo mismo a la sociedad, que tiene que reconocer que no puede enfrentar su propia soberbia']"
2020-01-16 15:30:00,https://www.minutouno.com/notas/5077096-inflacion-macrista-y-puja-distributiva,"Juan Carlos Junio es secretario general del Partido Solidario y director del Centro Cultural de la Cooperación Floreal GoriniAyer se conoció el último dato de inflaciónque corona la gestión de Macri: 3,7% mensual en diciembre, arrojando una inflación anual de 53,8%. Se trata de un mes compartido por los dos gobiernos, pero la inflación siempre tiene un rezago, hasta que se acomodan todos los precios. El dato de diciembre habla más del gobierno saliente que del actual, pero se empiezan a notar los primeros efectos de la nueva política contra la inflación.Alberto Fernández en su primer mes de gobierno ha tomado medidas específicas para frenar la suba de los precios. Repasemos: congeló las tarifas de los servicios y de los transportes públicos; frenó un incremento de las naftas; bajó las tasas de interés; con la moratoria para las pymes les bajó el precio de la deuda tributaria y extiende mucho el plazo de pago; relanzó Precios Cuidados moderando las subas y en otros productos generando una baja y mantiene a raya el factor que rige todos los precios en Argentina, que es el tipo de cambio.El dólar está clavado en $62, garantizado por el control de cambios. Obviamente toda esta acción resulta determinante para mejorar la capacidad de compra de la sociedad.En definitiva, los principales precios de los bienes y servicios de la economía argentina vienen siendo frenados. En ese marco se discutirán precios muy importantes: los salarios y las jubilaciones.No es lo mismo discutir paritarias con una economía condicionada por una fuerte dinámica inflacionaria, que en una donde los precios empiezan a estar contenidos. En una economía inflacionaria como la que se experimentó los últimos años del gobierno de Cristina se daban aumentos salariales por encima de la inflación para que no se pierda poder adquisitivo.En los años de Macri la tasa de inflación anual fue duplicada, pero los salarios subieron por debajo de los precios. Por esa causa perdieron valor. Como sabemos, esa pérdida de ingresos del sector trabajo no desaparece, sino que se transfiere hacia los sectores concentrados, que por esa vía potenciaron su tasa de ganancia.Lo que se propone el Presidente es no indexar para cortar la inercia inflacionaria. Los aumentos parecen modestos, pero si la inflación cede, el salario y la jubilación tendrían mayor poder adquisitivo.¿Qué son la inercia inflacionaria y la indexación? En física la inercia es la fuerza que sigue operando sobre un cuerpo después del impulso inicial. Por ejemplo, el conductor de un auto levanta el pie del acelerador, pero el automóvil no se detiene de forma inmediata, sigue avanzando unos metros más. Lo mismo ocurre con los precios. Puede haber un shock inflacionario, como un aumento del precio del dólar, pero eso ocurre un día, en lo sucesivo el dólar sigue planchado, sin embargo los precios seguirán subiendo durante los próximos meses. ¿Por qué? Porque es el tiempo que lleva la propagación de aquél impulso inicial.La llamada inflación inercial nos dice que hay una parte de ella que es autoprovocada. El aumento de precios genera una nueva ronda de subas. Los mecanismos indexatorios son los que permiten que esto se desarrolle en forma rápida y generalizada. ¿De qué sirve que estemos discutiendo aumentos nominales del 50% entre precios y salarios? En realidad lo que importa es si ganamos o si perdimos ingresos en términos reales. Si una parte de la inflación es inercia pura, entonces, saquémonos de encima todo lo que podamos esa inflación inercial, que no reporta nada real.Esa es la propuesta y el desafío a la hora de plantear salarios y jubilaciones. Se frenaron dólar, tasas de interés, tarifas, naftas, transporte, medicamentos, bienes de consumo ¿Los salarios y las jubilaciones tienen que subir al mismo ritmo que reclamábamos en una economía inflacionaria? No. Tienen que subir más que los precios que afrontarán. Esta velocidad en la recuperación del poder adquisitivo perdido en los años de Macri puede ser más rápida o más lenta. Lo importante es que sea a paso firme, ya que sabemos que inflación y precios no expresan otra cosa que puja distributiva.Claro que esto no lo decidirá sólo el Poder Ejecutivo, sino que se ha creado el espacio del llamado Pacto social donde empresarios y sindicalistas deberán ponerse de acuerdo para quitarnos de encima al menos el componente inercial de la inflación, y discutir un nuevo esquema de distribución del ingreso en el cual los sectores que más se beneficiaron con el macrismo, transfieran riquezas a favor de las grandes mayorías de trabajadores y clases medias.",[]
2020-01-10 20:00:00,https://www.minutouno.com/notas/5075863-los-ocho-cuarenta,"Por Pablo CanoCalculo que la mayoría la habrá bailado por lo menos en un casamiento o en un quince...algunos, incluso, habrán estado en los legendarios 13 Luna Park que el Potro llenó a comienzos de siglo.Pero no, no estamos hablando de una de las canciones insignia del cuarteto.Tampoco del edicto policial que reprimía la trata y el proxenetismo y con la cual penalizaba la figura del “cafisho”, palabra que trascendió la jerga lunfarda para instalarse en los tiempos previos al machilurismo como adjetivo para calificar a aquel que vive de las mujeres y/o de otros.Pero...la casualidad de un dato brindado por el alma mater de estas líneas -será agradecido al final- indujo un razonamiento que en forma de metamensaje quiero compartir con ustedes.Las reticencias del “campo” a pagar impuestos llevó a su expresión política en la provincia de Buenos Aires, claramente hegemonizada por el macrismo residual, a ser la punta de lanza que demoró y reperfiló el presupuesto enviado por el Gobernador Kicillof (léase Kiciliof). Tractorazos por aquí y por allá en la zona núcleo fueron suficientes para mostrar a las fuerzas vivas vivas y operando y anticipar que no hay tregua ni mesa de negociaciones en el corto plazo, sólo tiempo para templar músculo. El mensaje fue a La Plata pero el destinatario final estaba en Balcarce 50.Ahora bien, quienes son “el campo”. Mi amigo me lo explica con la claridad de los números que son la materia prima de su profesión.-“Siendo generosos en el cálculo aportan el 8% del PBI nacional, pero su incidencia no es esa, sino que manejan el 40% de las divisas que ingresan el país”Si bien el 8 40 ya de por sí era el dato que gráficaba la situación había todavía más. Cuánto trabajo dan?, poco mas de 300000 empleados tiene el campo en forma directa y en blanco, con los niveles salariales mas bajos de la pirámide (el sueldo de peón en blanco no supera los $ 20000.- en bruto), y si proyectamos el trabajo en negro del sector sumaremos cerca de 150000 personas mas precarizadas y con salarios aún mas bajos, por lo tanto, su aporte al consumo interno es nulo ya que pagan sueldos que ni siquiera cubren la canasta que fija el INDEC.A esto uno puede agregarle otros datos que pintan al “campo”...2500 productores engloban mas del 50% de la producción total del agro a nivel país, si quiere mayor abundamiento vea el dato registral que hace unos pocos años realizó Eduardo Basualdo sobre la posesión de la tierra en la Provincia de Buenos Aires...En total existen en la provincia de Buenos Aires 1294 propietarios con más de 2500 hectáreas. Son 799 los que tienen entre 2500 y 4999 hectáreas, 242 entre 5000 a 7499 hectáreas, 92 entre 7500 y 9999 hectáreas, 108 entre 10.000 y 19.999 hectáreas y 53 de 20.000 en adelante, incluidos los estados nacional y provincial. En conjunto, son dueños de 8,8 millones de hectáreas, algo más del 32 por ciento del total de la provincia.Son poquitos, si, pero los seguimos llamando “el campo” cuando son “los dueños del campo” facilitando así la representación de un sector que contiene a los “trabajadores del campo”, “los gauchos del campo”, “los puesteros del campo” y de todos aquellos que lo único verde que vieron en su vida es el campo sembrado. El mensaje es la batalla y la comunicación es el nombre de la guerra...sino que lo digan estos que producen el 8% del país pero administran el 40% de los verdes.Gracias Hernán Letcher por la inspiración involuntariamente brindada.El audio no es el mejor, pero si quiere saber o recordar lo que fue el fenómeno Rodrigo no se lo pierda","['cafisho', 'campo', 'el campo', 'Siendo generosos en el cálculo aportan el 8% del PBI nacional, pero su incidencia no es esa, sino que manejan el 40% de las divisas que ingresan el país', 'campo', 'el campo', 'los dueños del campo', 'trabajadores del campo', 'los gauchos del campo', 'los puesteros del campo']"
