2020-01-29 15:15:00,https://www.clarin.com/sociedad/hombre-murio-tapado-barro-luego-arrastrado-auto-creciente-rio_0_kJG-8c9L.html," Un temporal trágico azotó el departamento sanjuanino Valle Fértil, donde un hombre murió tras ser arrastrado en su auto por la crecida de un río. Distintos medios de San Juan informaron que la víctima era Manuel Barros, un riojano de 52 años, que quedó atrapado dentro del interior del vehículo y fue hallado ""tapado casi en su totalidad por el barro de la creciente"".  Barros viajaba junto a su hijo Sergio (32), que logró salir ileso porque pudo abrir su puerta y escapar del Fiat Palio donde viajaban. Fuentes policiales afirmaron que el hecho ocurrió sobre la Ruta Provincial 510, en la zona de El Rincón. No confirmaron quién manejaba al momento que los sorprendió la crecida. En la investigación trabaja personal de la división criminalísta de San Juan y la Comisaría 12° de Valle Fértil.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['tapado casi en su totalidad por el barro de la creciente']
2020-01-29 15:10:00,https://www.clarin.com/mundo/union-europea-oea-observaran-nuevas-elecciones-presidenciales-bolivia_0_K8UZdah-.html,"Las nuevas elecciones de Bolivia, que se realizarán el próximo 3 de mayo, serán observadas por la Unión Europea (UE), la Organización de Estados Americanos (OEA) y la Unión Interamericana de Organismos Electorales (Uniore).Así lo anunció este miércoles el presidente del Tribunal Supremo Electoral (TSE), Salvador Romero, quien aseguró que esto garantiza ""tener un proceso muy amplio de observación"",Romero puntualizó que ""tres grandes delegaciones que van a llegar a Bolivia: la de la OEA, de la Unión Europa --estamos a la espera de su confirmación oficial en el transcurso de las próximas semanas-- y la de los organismos electorales de América"".""Cuantos más ojos observen el trabajo del organismo electoral, cuantos más ojos lo vean, el proceso (será) mejor"", sostuvo el jefe del TSE.Con estas elecciones presidenciales, Bolivia aspira a zanjar una crisis política que se saldó con más de 30 muertos por los enfrentamientos entre simpatizantes y detractores de Morales y con las fuerzas de seguridad.El nuevo Gobierno de Jeanine Áñez y el MAS del ex presidente Evo Morales llegaron a un acuerdo para celebrar nuevas elecciones que veta expresamente al líder indígena como candidato presidencial, por lo que se limitará a dirigir la campaña desde Argentina, donde está refugiado.Áñez también competirá el 3 de mayo, engrosando así la nutrida lista de candidatos presidenciales entre la oposición a Morales, integrada también por los ex presidentes Carlos Mesa y Jorge 'Tuto' Quiroga y por el líder cívico Luis Fernando Camacho, entre otros.Fuente: ANSA. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['tener un proceso muy amplio de observación', 'tres grandes delegaciones que van a llegar a Bolivia: la de la OEA, de la Unión Europa --estamos a la espera de su confirmación oficial en el transcurso de las próximas semanas-- y la de los organismos electorales de América', 'Cuantos más ojos observen el trabajo del organismo electoral, cuantos más ojos lo vean, el proceso (será) mejor']"
2020-01-29 15:06:00,https://www.clarin.com/fama/muerte-bailarin-juan-carlos-acosta-conocio-resultado-autopsia_0_KQoIittN.html,"El pasado 27 de enero, la noticia del fallecimiento del bailarín Juan Carlos Acosta, que se hizo conocido por su participación en el Patinando por un sueño y el Bailando, golpeó fuerte en el ambiente del espectáculo. Sus familiares, consternados por la temprana muerte del joven de 31 años, pusieron en tela de juicio lo que pasó en sus últimas horas y la Justicia ordenó una autopsia ""ante una muerte por causa dudosa de criminalidad"".De hecho, el testimonio de Gerardo Repollo, entrenador y amigo de Juanky, sumó más dudas al respecto. En diálogo con Los Ángeles de la mañana (El Trece) contó que, la noche anterior al deceso del bailarín, habían pasado un rato juntos en su casa. ""Vino a comer un asado al mediodía con amigos y se quedó hasta las 22. Estuvo bárbaro. Para mí le hicieron algo porque era un pibe muy sano. Lo único que tenía era una relación megatóxica con un pibe"", deslizó.Finalmente, en la mañana del miércoles 29, la Fiscalía N°21 del Dr. Alberto Vasser y el Cuerpo Médico Forense confirmaron los resultados de la autopsia. Según el adelanto del informe, la muerte del bailarín se produjo como consecuencia de una tromboembolia pulmonar. Esto descartaría, en principio, la participación directa o indirecta de terceras personas.Según adelantó Ángel De Brito​ en su programa, el cuerpo quedará a disposición de la Justicia durante seis meses para realizar estudios complementarios. A partir de ahora, se continuarán con todas las medidas protocolares previstas para estos casos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['ante una muerte por causa dudosa de criminalidad', 'Vino a comer un asado al mediodía con amigos y se quedó hasta las 22. Estuvo bárbaro. Para mí le hicieron algo porque era un pibe muy sano. Lo único que tenía era una relación megatóxica con un pibe']"
2020-01-29 15:00:00,https://www.clarin.com/fama/crimen-villa-gesell-guillermo-coppola-recordo-carcel-dolores-trasladaron-rugbiers_0__8_UqLhG.html,"A más de 22 años del llamado ""Caso Coppola"", aquella historia que tuvo como protagonista a Guillermo Coppola y que lo obligó a pasar 97 días en la cárcel, vuelve a la memoria. Es que el carismático empresario permaneció privado de su libertad en el mismo penal donde fueron trasladados los 10 rugbiers detenidos por la muerte de Fernando Báez Sosa.En un móvil para el ciclo Involucrados (América, a las 11), el ex representante de Diego Maradona recordó con mucho pesar cómo era el lugar donde estuvo preso. ""Es un tema que no es agradable para hablar, no es un muy buen recuerdo. Estuve detenido en esa unidad. Una unidad viejísima, porque fue construida en 1887. Allí estuvo detenido Juan Moreira, entre otros"", comenzó diciendo Coppola.En su charla con Pía Shaw y Débora Plager, las conductoras del programa, Guillote calificó al penal de Dolores como ""tétrico"", aseguró que no hay pabellones VIP ni comodidades y confesó que la primera noche en prisión fue la más difícil porque pensó en quitarse la vida.""A mí me alojaron en un pabellón normal, en los que eran llamados 'buzones'. Sin baño. Un lugar tétrico. Así que estos chicos aparentemente les van a habilitar un pabellón entre el 9 y el 10. Es una cárcel viejísima, que no tiene tanta comodidad. Podrán salir al patio en horarios diferentes al resto de los internos. Se van a encontrar un lugar realmente durísimo"", expresó Coppola.""A mí la primera noche me llevó a pensar 'con lo que disfruto la vida, ¿pensar en terminar con ella?'. O sea, eso te causa"", confesó el empresario. Y agregó: ""Es el primer impacto. La primera sensación que tuve al llegar a ese lugar. A mí me habían inventado una causa, la circunstancia es distinta. Estos chicos cometieron un acto de violencia incalificable""Luis Ventura, presente en Involucrados, quiso saber: ""¿En esa cárcel se paga benevolencia?"". Y Coppola apeló al lenguaje de barrio para relatar su experiencia: ""Ahí arrancás si tenés nafta. A mí se me había acabado la nafta, no tenía. Pero si no arrancás pasás a ser un mulo, no sabés qué hacer. Hay que estar ahí para entender lo que se vive. He visto comentarios de los presos que los están esperando. O sea, la realidad que se van a encontrar es esa: un clima hostil en una cárcel que no tiene comodidades"".Guillermo Coppola. Foto: Marcelo Carroll.En se sentido, Guillermo reiteró en varias oportunidades que no hay sectores especiales dedicados a presos VIP. ""Ahí no hay VIP, no existe, no hay posibilidades... Que quede claro. Yo no tenía baño. En una oportunidad, una noche pedí que me abrieran y no me abrieron. Tuve que usar un tacho de basura que yo tenía en la celda. Es la cárcel, aquellos que la merecen que vayan. Yo no lo merecía"", explicó.Y para graficar cómo será el trato dentro de los pasillos del penal, Guillermo aclaró una anécdota, aquella que decía que él tenía su celda encerada. ""Yo tenía la celda encerada pero porque me la enceraba yo, lo hacía para entretenerme, me llevaba dos horas hacerlo. ¿Y sabés lo que hacía el jefe del penal? Venía con los borcegos y me la ensuciaba"", recordó con bronca.""Los días son eternos, no tienen 24 horas. Por eso el sueño de los presos se deben respetar, porque es donde no estás. Yo enceraba la celda porque esas dos horas en mi cabeza yo no estaba en ese lugar. El jefe del penal me la ensuciaba para que yo lo volviera a hacer y pudiera salir"", relató Guillermo, con tristeza.Guillermo estuvo detenido durante más de dos meses en Dolores hasta que fue trasladado a la cárcel de Caseros, donde pasó otros 30 días. ""Es un recuerdo muy feo, no me gusta hablar de esto pero entiendo que es parte de mi vida"", cerró Coppola.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Caso Coppola', 'Es un tema que no es agradable para hablar, no es un muy buen recuerdo. Estuve detenido en esa unidad. Una unidad viejísima, porque fue construida en 1887. Allí estuvo detenido Juan Moreira, entre otros', 'tétrico', ""A mí me alojaron en un pabellón normal, en los que eran llamados 'buzones'. Sin baño. Un lugar tétrico. Así que estos chicos aparentemente les van a habilitar un pabellón entre el 9 y el 10. Es una cárcel viejísima, que no tiene tanta comodidad. Podrán salir al patio en horarios diferentes al resto de los internos. Se van a encontrar un lugar realmente durísimo"", ""A mí la primera noche me llevó a pensar 'con lo que disfruto la vida, ¿pensar en terminar con ella?'. O sea, eso te causa"", 'Es el primer impacto. La primera sensación que tuve al llegar a ese lugar. A mí me habían inventado una causa, la circunstancia es distinta. Estos chicos cometieron un acto de violencia incalificable', '¿En esa cárcel se paga benevolencia?', 'Ahí arrancás si tenés nafta. A mí se me había acabado la nafta, no tenía. Pero si no arrancás pasás a ser un mulo, no sabés qué hacer. Hay que estar ahí para entender lo que se vive. He visto comentarios de los presos que los están esperando. O sea, la realidad que se van a encontrar es esa: un clima hostil en una cárcel que no tiene comodidades', 'Ahí no hay VIP, no existe, no hay posibilidades... Que quede claro. Yo no tenía baño. En una oportunidad, una noche pedí que me abrieran y no me abrieron. Tuve que usar un tacho de basura que yo tenía en la celda. Es la cárcel, aquellos que la merecen que vayan. Yo no lo merecía', 'Yo tenía la celda encerada pero porque me la enceraba yo, lo hacía para entretenerme, me llevaba dos horas hacerlo. ¿Y sabés lo que hacía el jefe del penal? Venía con los borcegos y me la ensuciaba', 'Los días son eternos, no tienen 24 horas. Por eso el sueño de los presos se deben respetar, porque es donde no estás. Yo enceraba la celda porque esas dos horas en mi cabeza yo no estaba en ese lugar. El jefe del penal me la ensuciaba para que yo lo volviera a hacer y pudiera salir', 'Es un recuerdo muy feo, no me gusta hablar de esto pero entiendo que es parte de mi vida']"
2020-01-29 14:56:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/-llama-super-bowl-final-nfl-historia-nombre-nacio-gracias-nino_0_lNmaJ317.html,"A veces las grandes ideas surgen espontáneamente, sin necesidad de estudios de mercado ni cosas por el estilo. Por eso, allá por 1966, nadie imaginaba en Estados Unidos que el nombre que hoy es una mega marca mundial, el Super Bowl, surgiría a raíz de un juego de palabras.Aunque el término para mencionar como 'bowl' a los juegos de campeonatos del fútbol americano nace a raíz de los tazones de los colegiales (los estadios tenían una forma similar), el Super Bowl tiene un por qué. Por aquel entonces, en Estados Unidos existían dos ligas, la NFL y la AFL (American Football League). Funcionaban en forma separada, pero algunos visionarios dieron un primer paso para unir ambas ligas y formar un negocio más grande y redituable.Dirigentes de ambas entidades llegaron a un acuerdo por el que enfrentarían a sus respectivos campeones. Ese primer duelo sería en 1967 entre Green Bay y Kansas. En esas negociaciones estaba presente Lamar Hunt, por entonces el dueño de los Kansas Chiefs, equipo que también disputará esta final de 2020, el 2 de febrero. Lamar Hunt insistió con su idea y tres años después de proponerla por primera vez la adoptaron.La historia cuenta que mientras todos proponían sus nombres para la gran final, Hunt tiró sobre la mesa su idea: llamarlo Super Bowl. ¿Por qué ese rótulo? Primero para diferenciarlo de los otros cientos de ""bowls"" que se disputaban en colegios y universidades estadounidenses, y segundo porque se acordó de su hijo, quien pasaba horas jugando con unas pelotitas rebotadoras muy populares en Estados Unidos llamadas ""Super Ball"". De acuerdo a la revista Time, otras opciones que se manejaron en esas reuniones de los grandes popes fueron 'Pro Bowl' o 'Big One'.Las pelotitas Super Ball fueron muy populares en Estados Unidos durante los años '60 y '70. Era de goma dura y rebotaban muy fuerte.Así, su juego de palabras pasó de Super Ball a Super Bowl, mezclando un juego con pelota, los bowls de los chicos de los colegios y el calificativo de ""súper"", algo que finalmente le quedó a la perfección al evento, el más importante de todos los deportes en los Estados Unidos.No obstante, Lamar Hunt tuvo que esperar para ver cristalizada su idea ya que esa primera final entre campeones de las ligas NFL y la AFL se llamó oficialmente ""First AFL-NFL World Championship Game"". Lamar Hunt falleció en 2006. Es una de las personalidades más importantes de la historia del fútbol americano en Estados Unidos.Recién en 1970, ya con tres años transcurridos, y luego que Hunt haya seguido insistiendo con su plan -en su Kansas natal publicaba los anuncios en diarios y revistas con la palabra ""Super Bowl-, el nombre logró imponerse hasta que todos coincidieron en que era hora de cambiar. Un cambio que ya lleva medio siglo de vigencia y que, por lo visto, dejó en claro que no se equivocaron en hacerlo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['bowls', 'Super Ball', 'súper', 'First AFL-NFL World Championship Game']"
2020-01-29 14:55:00,https://www.clarin.com/mundo/crecen-protestas-territorios-palestinos-plan-paz-presentado-donald-trump_0_uT1CHW_y.html,"Al menos tres palestinos sufrieron heridas de bala este miércoles en el marco de las manifestaciones celebradas en varias zonas de Cisjordania contra el plan de paz propuesto por Estados Unidos. Las autoridades palestinas rechazan de lleno el proyecto que anunció este martes Donald Trump​.Fuentes médicas citadas por la agencia palestina de noticias WAFA  indicaron que tres palestinos ingresaron con heridas de bala en las extremidades en un hospital en la ciudad de Ramallah, luego de ser tiroteados cerca del asentamiento de Psagot.Asimismo, un número indeterminado de personas resultaron heridas por balas de goma disparadas por las fuerzas de seguridad en los alrededores de Abú Dis, Arrub, Fouar y Dura.También hubo manifestaciones en Belén y en zonas del valle del Jordán, un área que, según el plan propuesto por Trump, quedaría bajo control israelí.Hubo protestas en la Franja de Gaza y Cisjordania, debido a la propuesta de paz presentada por Trump el martes pasado en Washington. / REUTERAdemás, las fuerzas israelíes colocaron puestos de control en los accesos a la zona de protestas para evitar que entrara más gente, periodistas incluidos, informó la agencia WAFA.Los palestinos de la Franja de Gaza llevaron a cabo una huelga general este miércoles en señal de protesta contra el plan de paz para Oriente Medio ideado por Trump.Los manifestantes palestinos en la Franja de Gaza quemaron imágenes de Donald Trump. / REUTERDe acuerdo con WAFA, los negocios, los edificios gubernamentales y los centros académicos no abrieron sus puertas, por lo que el territorio palestino quedó prácticamente paralizado.La huelga general fue convocada a última hora del martes por el Comité de las Facciones Nacionales e Islámicas en Gaza contra ""el acuerdo del siglo"". El mismo martes, miles de palestinos marcharon hacia la sede de la Agencia de la ONU para los Refugiados Palestinos (UNRWA) en la Ciudad de Gaza.También hubo protestas en las localidades de Rafah y Bureij. Los manifestantes quemaron imágenes de Trump y del primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu​, y llevaban pancartas en las que podía leerse: ""Palestina no está en venta"".La huelga general también se siguió en buena medida en los campamentos palestinos del Líbano, que acoge a unos 600.000 refugiados palestinos.Las protestas se multiplicaron por distintas partes de la Franja de Gaza. / REUTEREl plan de paz contempla, entre otras cuestiones, que los palestinos que huyeron con la creación del Estado de Israel obtengan la nacionalidad de los países que lso acogieron, negandoles así el derecho al retorno.Junto al primer ministro israelí Netanyahu, Donald Trump presentó el plan de paz este martes pasado en la Casa Blanca. El plan, publicado en la página de la Casa Blanca, genera confusión al sostener que Jerusalén seguirá siendo “la capital indivisible de Israel”, como reclaman los israelíes, aunque también propone crear una capital del Estado palestino en Jerusalén Este.El mapa que publicó Trump el martes en su cuenta de Twitter, que contempla la anexión del Valle del Jordán por parte de Israel. /EFE “Este mapa duplicará el territorio de los palestinos, con una capital en el este de Jerusalén, donde Estados Unidos abrirá orgullosamente una embajada”, dijo el mandatario. Pero no explicó cómo se concilia esta contradicción. Los palestinos quieren hacer de Jerusalén Este, parte de la ciudad ocupada desde 1967 por Israel y luego anexada, la capital del futuro Estado al que aspiran. Los dos mapas que integran el plan contemplan la conexión de los territorios palestinos de Gaza y Cisjordania mediante un largo túnel. La idea de construir este túnel busca cumplir con la promesa de Trump, un poco distorsionada, de un Estado palestino “contiguo”. “Esta es la primera vez que Israel ha autorizado la publicación de un mapa conceptual que ilustra las concesiones territoriales que está dispuesto a hacer para conseguir la paz”, afirmó el mandatario.En las protestas en Cisjordania, hubo tres heridos de bala, y decenas más por balas de goma, luego de que los manifestantes chocaran con la policía y el ejército. / REUTERTrump defendió su propuesta, diciendo que es una solución ""realista"" para garantizar la convivencia pacífica de dos estados y urgió a los palestinos a aceptar esta ""oportunidad"", que ""podría ser la última"".En respuesta, el presidente de la Autoridad Palestina, Mahmud Abbas, describió la propuesta como ""la bofetada del siglo"" y recalcó que está destinada a acabar ""en el basurero de la Historia"".Fuente: DPA y AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['el acuerdo del siglo', 'Palestina no está en venta', 'la capital indivisible de Israel', 'Este mapa duplicará el territorio de los palestinos, con una capital en el este de Jerusalén, donde Estados Unidos abrirá orgullosamente una embajada', 'contiguo', 'Esta es la primera vez que Israel ha autorizado la publicación de un mapa conceptual que ilustra las concesiones territoriales que está dispuesto a hacer para conseguir la paz', 'realista', 'oportunidad', 'podría ser la última', 'la bofetada del siglo', 'en el basurero de la Historia']"
2020-01-29 14:50:00,https://www.clarin.com/internacional/misteriosa-desaparicion-amante-rey-tailandia-sospechan-pudo-muerto_0_2uj283jj.html,"En abril del año pasado, Maha Vajiralongkorn, el rey de Tailandia, se casó a los 66 años con su cuarta esposa, Suthida Vajiralongkorn. Pero tres meses después, fue visto con otra mujer, Sineenat Wongvajirapakdi, de 35 años.En julio, el rey decidió convertirla en su concubina, pero Sineenat no estuvo mucho tiempo en esa posición, porque tuvo una ""falta imperdonable"". De acuerdo con un comunicado publicado por el palacio: “La mujer no entendía las costumbres y tradiciones en la corte tailandesa y trató de elevarse al estatus de la reina. Su comportamiento fue considerado irrespetuoso”.A partir de allí, en octubre de 2019, no se supo más nada de ella. Sineenat cayó mal desde el principio. ¿Por qué? Porque había sido acusada de deslealtad, una de las conductas más inaceptables dentro del código de moral tailandés.El rey de Tailandia y su cuarta esposa, Suthida, en mayo de 2019. Según éste, Sineenat era una mujer ""ambiciosa"" que ""trató de elevarse al estatus de la reina"" porque ""no entendía las costumbres y tradiciones en la corte tailandesa"". La amante del rey de Tailandia, Sineenat Wongvajirapakdi, desapareció hace tres meses.A partir de entonces surgieron varios rumores, entre ellos la posibilidad de que hubiera muerto. Según el reportero Andrew MacGregor Marshall, quien regularmente escribe sobre la realeza tailandesa, aseguró que la amante del rey fue trasladada a una cárcel de Klong Prem, la famosa prisión personal del rey en el palacio. “No puedo confirmar que los rumores de que ella esté muerta sean ciertos”, posteó.Sineenat Wongvajirapakdi es una gran piloto.Obviamente, la familia real no hizo ninguna declaración al respecto ni nadie pidió explicaciones por temor a las represalias. Además, hay varios videos circulando de lo que algunos afirmaron que se trata del funeral de la que fuera amante del rey.El rey de Tailandia y su amante Sineenat Wongvajirapakdi. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['falta imperdonable', 'La mujer no entendía las costumbres y tradiciones en la corte tailandesa y trató de elevarse al estatus de la reina. Su comportamiento fue considerado irrespetuoso', 'ambiciosa', 'trató de elevarse al estatus de la reina', 'no entendía las costumbres y tradiciones en la corte tailandesa', 'No puedo confirmar que los rumores de que ella esté muerta sean ciertos']"
2020-01-29 14:47:00,https://www.clarin.com/internacional/41-muertos-brote-fiebre-lassa-nigeria_0_uepd_xtZ.html,"Al menos 41 personas han muerto en Nigeria como resultado de un brote de fiebre de Lassa, una enfermedad altamente contagiosa, que comenzó este mes, según ha informado el Centro para el Control de Enfermedades de aquel país.En la última semana, la enfermedad se ha propagado de nueve a 19 estados en el país africano, mientras que se han confirmado un total de 258 casos entre el 1 y el 26 de enero, entre ellos siete trabajadores sanitarios, según el organismo estatal.La fiebre de Lassa es una fiebre hemorrágica viral con síntomas que incluyen debilidad, dolor de cabeza, vómitos y dolores musculares y la tasa de mortalidad es de alrededor del 1 por ciento, según la Organización Mundial de la Salud (OMS).Se trata de una fiebre hemorrágica mortal, al igual que el ébola, pero al no haber cura, enfermarse puede resultar mortal.La enfermedad es endémica en algunas zonas de África Occidental, donde se producen cada año entre 100.000 y 300.000 contagios de fiebre de Lassa, con aproximadamente 5.000 muertes, según los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades de Estados Unidos.No es una enfermedad nueva, apareció por primera vez en 1969 y está vinculada a la rata (Mastomys natalensis), su huésped natural, que es muy común en el oeste de África. También es conocida como ""fiebre hemorrágica viral"" y cualquier contacto con algo contaminado con orina de rata, heces, sangre o saliva puede resultar contagioso. Aunque la epidemia se originó por la infección de persona a persona a través de fluidos corporales y se investiga si se puede transmitir a través del contacto sexual.La gran preocupación proviene de su complejidad para distinguirla de otras enfermedades menos graves ya que la mayoría de los que contraen la Fiebre de Lassa sólo muestran síntomas leves, como fiebre, dolor de cabeza y debilidad general. Incluso puede no tenerse síntomas. Sin embargo, en silencio, la enfermedad llega a afectar a muchos órganos y dañar los vasos sanguíneos del cuerpo.Fuente: DPACOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['fiebre hemorrágica viral']
2020-01-29 14:45:00,https://www.clarin.com/deportes/oscar-schmidt-idolo-bryant-kobe-conoci-pequeno-kobe-anoto-81-puntos-_0_Tgn-0IA_.html,"Cuando era niño y vivía en Italia, donde jugaba papá Joe, Kobe Bryant idolatró a un jugador delgado y medio pelado. Era el brasileño Oscar Schmidt, un escolta que a menudo hundía al equipo de su padre con sus lanzamientos desde lejos y que hoy recuerda al fallecido basquetbolista.""Kobe me contó que me decía 'La Bomba'. En Brasil todos me dicen 'Mano Santa' por mis tiros, pero me gustaba el apodo que me dio él también'', le contó Oscar a la agencia AP en una entrevista telefónica""Una vez escuché a los compañeros de Joe (quien jugó en Italia entre 1984 y 1991 tras una larga carrera en la NBA) que decían que él le hablaba (al pequeño Kobe) de Magic Johnson y Michael Jordan, y Kobe le decía: 'El que es realmente bueno es Oscar. Le gana a tu equipo todo el tiempo'''.El brasileño decidió no jugar en la NBA, a pesar de haber sido seleccionado por los Nets en 1984. ""Tenía 26 años, había hecho el viaje hasta allí y los me eligieron en la sexta ronda. Le dije a Kobe que eso fue un insulto. Estuvo de acuerdo'', recordó Oscar.Oscar Schmidt, defendido por Scottie Pippen en Atlanta 1996.Foto: APEn esa época, los jugadores extranjeros tenían que renunciar a la Selección de sus países para poder jugar en la NBA. Oscar no quiso hacerlo. Italia tenía una de las mejores ligas de Europa, lo que facilitó la decisión de Oscar, quien en 1987 se dio el gusto de coronarse campeón panamericano con Brasil, tras anotar 46 puntos en la final contra Estados Unidos, que los brasileños ganaron 120-115.""Es posible que a Kobe le haya impresionado eso también. En su momento fue un resultado muy inesperado'', dijo Oscar, quien contó que nunca habló con Kobe de niño, pero que lo veía siempre en las tribunas alentando a su padre.""Era bastante pesado, para ser sincero -lo describió-. Iba a todos los Juegos de las Estrellas de Italia y salía a la cancha antes de los partidos, en el entretiempo y al final para hacer algunos tiros, hasta que alguien lo sacaba corriendo. Tenía siete u ocho años y no se iba a menos que alguien lo sacara'. Era obvio que iba a tener un tiro muy bueno y que sería un gran dribbleador. Eso lo tenía desde pequeño"".Oscar, quien tiene 61 años, todavía jugaba en 1996 cuando el molesto chiquito estadounidense de Italia se incorporó a Los Angeles Lakers. Pero sólo se enteró de la admiración que Kobe sentía por él después de retirarse en 2003.Oscar Schmidt fue comentarista de una cadena de televisión en los Juegos Olímpicos de Río 2016.""Pocos años después vi un documental en el que él hablaba bellezas de mí. Me hizo llorar -expresó Oscar-. La primera vez que hablé con él fue en los Juegos Olímpicos de 2008. Fue algo muy emotivo, él estaba emocionado. Fue lindo verlo como adulto''.Oscar no es modesto respecto a sus logros en el deporte, incluido el hecho de que es el máximo anotador en la historia de los Juegos Olímpicos, pero le cuesta entender por qué Bryant lo idolatró a él y no a un jugador de la NBA en su infancia.""Anotar desde lejos no era fácil en Italia en esos días. Había mucho contacto físico -dijo el brasileño-. No tenía un gran físico, pero me obsesionaba tirar al aro, desde lejos, de cerca... todo lo que podía. Y me entrenaba como loco. Tal vez por eso le caí bien''.Después de ese primer encuentro en China, Bryant visitó a Oscar en Sao Paulo durante el Mundial de fútbol de 2014. Los dos cenaron, hablando un poco en inglés y un poco en italiano. ""Se acordaba de cosas de mi carrera de las que yo me había olvidado -rememoró Oscar-. Me contó lo mucho que le había impresionado un Juego de las Estrellas en el que anoté 19 lanzamientos seguidos. Tuve que ver las estadísticas y sí, fue en 1988''. Los dos se vieron por última vez durante el Mundial de China 2019.Oscar sostuvo que ningún otro jugador igualará el talento de Bryant por mucho tiempo, con excepción de LeBron James​. ""El Kobe que conocí de pequeño es el Kobe que anotó 81 puntos en un partido y 60 en su despedida. Un talento inusual, que gusta a todos. Pero también es cierto que fue el tipo de jugador que otros a veces resisten, porque podía decidir partidos por sí mismo''.Y cerró: ""Le encantaba tener la pelota de niño y le encantaba tener la pelota siendo una estrella'"".Fuente: APCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""Kobe me contó que me decía 'La Bomba'. En Brasil todos me dicen 'Mano Santa' por mis tiros, pero me gustaba el apodo que me dio él también'', le contó Oscar a la agencia AP en una entrevista telefónica"", ""Tenía 26 años, había hecho el viaje hasta allí y los me eligieron en la sexta ronda. Le dije a Kobe que eso fue un insulto. Estuvo de acuerdo'', recordó Oscar.Oscar Schmidt, defendido por Scottie Pippen en Atlanta 1996.Foto: APEn esa época, los jugadores extranjeros tenían que renunciar a la Selección de sus países para poder jugar en la NBA. Oscar no quiso hacerlo. Italia tenía una de las mejores ligas de Europa, lo que facilitó la decisión de Oscar, quien en 1987 se dio el gusto de coronarse campeón panamericano con Brasil, tras anotar 46 puntos en la final contra Estados Unidos, que los brasileños ganaron 120-115."", ""Era bastante pesado, para ser sincero -lo describió-. Iba a todos los Juegos de las Estrellas de Italia y salía a la cancha antes de los partidos, en el entretiempo y al final para hacer algunos tiros, hasta que alguien lo sacaba corriendo. Tenía siete u ocho años y no se iba a menos que alguien lo sacara'. Era obvio que iba a tener un tiro muy bueno y que sería un gran dribbleador. Eso lo tenía desde pequeño"", ""Pocos años después vi un documental en el que él hablaba bellezas de mí. Me hizo llorar -expresó Oscar-. La primera vez que hablé con él fue en los Juegos Olímpicos de 2008. Fue algo muy emotivo, él estaba emocionado. Fue lindo verlo como adulto''.Oscar no es modesto respecto a sus logros en el deporte, incluido el hecho de que es el máximo anotador en la historia de los Juegos Olímpicos, pero le cuesta entender por qué Bryant lo idolatró a él y no a un jugador de la NBA en su infancia."", ""Se acordaba de cosas de mi carrera de las que yo me había olvidado -rememoró Oscar-. Me contó lo mucho que le había impresionado un Juego de las Estrellas en el que anoté 19 lanzamientos seguidos. Tuve que ver las estadísticas y sí, fue en 1988''. Los dos se vieron por última vez durante el Mundial de China 2019.Oscar sostuvo que ningún otro jugador igualará el talento de Bryant por mucho tiempo, con excepción de LeBron James\u200b. "", ""Le encantaba tener la pelota de niño y le encantaba tener la pelota siendo una estrella'""]"
2020-01-29 14:31:00,https://www.clarin.com/deportes/ofrecen-millon-pesos-sillon-uso-firmo-diego-maradona_0_O6VwsD8v.html,"El fanatismo por Diego Maradona​ llegó a tal punto que ya ofrecieron casi un millón de pesos en la subasta del sillón que usó el ""Diez"" en el partido que Gimnasia La Plata empató con Vélez por la fecha 17 de la Superliga.La subasta que comenzó el miércoles, pasadas las 18, con una base de 80.000 pesos, a menos de 24 horas supera los 943.000 y se extenderá hasta este viernes a las 15 en www.gimnasia.org.ar.Se trata de un sillón modelo Colonial King realizado en cuerina blanca y azul, utilizado y firmado por Maradona en el Estadio Juan Carmelo Zerillo.Sobre el procedimiento de la subasta, la institución platense informó que los interesados en quedarse con el sillón deberán loguearse con sus datos reales en la plataforma y sólo podrán realizar un máximo de cinco ofertas, quedando bloqueado el IP de los que intenten hacer más de la cantidad indicada.En tanto, los interesados en tener una réplica podrán adquirirla a un valor de 50.000 pesos, aunque el mismo no contará con la firma del entrenador, en la tienda oficial del club, ubicada en la sede de calle 4 entre 51 y 53 de la capital bonaerense.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Diez']
2020-01-29 14:21:00,https://www.clarin.com/tecnologia/apple-nueva-victima-coronavirus_0_rVLnB5dE.html,"Mientras dos compañías aéreas suspendieron este miércoles sus vuelos hacia la China continental, donde el nuevo coronavirus ya provocó más de 130 muertos y casi 6.000 afectados, superando la cifra de enfermos por SRAS hace casi 20 años; Apple ​acusó también recibo del daño que genera esta epidemia en el gigante de Asia. La compañía de la manzanita reconoció recientemente problemas en su cadena de producción en China. Esto se debió a lo peligroso que es tener contacto humano en Asia, principalmente en la región de Wuhan, una situación que llevó a los trabajadores a recluirse en sus casas para evitar infecciones.Prácticamente todos los iPhones del mundo están fabricados en China, principalmente por la firma Hon Hai Precision Industry de Foxconn que se encuentra en la apodada ""iPhone City"", en Zhengzhou. Si bien está a más de 500 kilómetros del epicentro del brote viral, pero esa distancia no es suficiente para inmunizarla de sus efectos.Esta situación se está viviendo con intranquilidad en el seno de Apple. Según explicó Cook recientemente, el brote de coronavirus los llevó a cerrar una de sus locales en el país asiático y a restringir los viajes de sus empleados.De hecho, se cree que esto traerá consecuencias para el lanzamiento del iPhone 9 (también conocido como iPhone SE 2).En la provincia de Hubei, por ejemplo, fue cerrado hasta el momento uno de los centros de producción más grandes de Apple en China.De hecho, se cree que esto traerá consecuencias para el lanzamiento del iPhone 9 (también conocido como iPhone SE 2).“No puedo imaginar un escenario en el que la cadena de producción no se vea afectada. Ya que si hay una pausa con las materias primas, la fabricación, el ensamblaje, pruebas y distribución, habrá una desorganización"", reveló el analista de la industria mobile Patrick Moorhead de la firma Moor Insights & Strategy.Por otro lado, la compañía generalmente lanza sus nuevos iPhones de alta gama alrededor de septiembre, por lo que es poco probable que el virus incida significativamente en esos planes. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['iPhone City', 'No puedo imaginar un escenario en el que la cadena de producción no se vea afectada. Ya que si hay una pausa con las materias primas, la fabricación, el ensamblaje, pruebas y distribución, habrá una desorganización']"
2020-01-29 14:21:00,https://www.clarin.com/internacional/estados-unidos/acusan-nene-9-anos-intentar-matar-hermana-5-apunalarla-espalda_0_3ghvlFAg.html,"Un niño de nueve años ha sido detenido en Ocala, Florida, después de que presuntamente apuñalara varias veces por la espalda a su hermana de cinco años, quien se encuentra hospitalizada. Será acusado de intento de asesinato en primer grado. Ambos niños estaban jugando en su habitación el lunes por la tarde cuando su madre salió a revisar el correo. Al regresar, la madre encontró a su hijo apuñalando a su hermana repetidamente con un cuchillo de cocina, según informó el New York Post. Rápidamente, la madre le sacó el cuchillo y llamó al número de emergencias 911. La niña, que estaba consciente y podía hablar, fue trasladada por aire a un hospital cercano y no se ha facilitado por ahora información sobre su estado de salud. Su hermano se ocultó en un cobertizo que se utiliza para guardar equipos de mantenimiento del edificio de apartamentos donde ocurrieron los hechos.Acusan a un nene de 9 años de intento de homicidio a su hermana.Según el medio Fox 35, el informe policial indica que el niño dijo que la idea de matar a su hermana “se le había metido en la cabeza dos días antes” y que trató de quitársela pero no pudo. Le dijo a los policías que agarró un cuchillo de la cocina, entró a la habitación, agarró a su hermana por el cuello mientras ella se inclinaba y comenzó a atacarla. En su primera comparecencia ante un juez, el martes, se designó un defensor público para representar al niño, que permanecerá en detención segura. El juez también ordenó al niño someterse a una evaluación psiquiátrica. La próxima audiencia ante la corte tendrá lugar el 5 de febrero.Fuente: La VanguardiaCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['se le había metido en la cabeza dos días antes']
2020-01-29 14:18:00,https://www.clarin.com/tecnologia/recuperar-fotos-videos-borrados-celulares_0_MW4hUWeT.html,"Las fotos y videos suelen ser, en la mayoría de los casos, los archivos de mayor valor que conservamos en nuestros dispositivos móviles. Son muchas las personas que ya no utilizan cámaras y que toman sus fotos con el celular, y la mayoría las dejamos allí hasta que empezamos a sufrir problemas de memoria en nuestro dispositivo. Sin embargo, hay ocasiones en que, ya sea accidentalmente o por otras razones, este contenido puede ser eliminado y pensamos que no hay chance de recuperarlo. Las fotos digitales generalmente se almacenan en la memoria interna de nuestro teléfono, tarjeta SD, computadoras o disco externo. Sin embargo, estos medios de almacenamiento y unidades tienen una vida útil limitada dependiendo de su uso. Además, pueden corromperse en cualquier momento por el ataque de un virus o de un hacker, o por un mal mantenimiento. También puede ser que hayamos formateado el dispositivo por error, perdiendo archivos importantes para nosotros.Seguramente muchos piensan que, una vez borrado, una foto o un video no se pueden recuperar. Pero eso no es exactamente cierto. Existen algunas soluciones que nos permiten recuperar este tipo de archivos. A continuación, repasamos como recuperar fotos y videos en iPhone y Android.Para recuperar archivos que fueron eliminados en un iPhone accidentalmente o no, las propias soluciones que ofrece Apple nos pueden ayudar. Solo tenemos que ir a la copia de seguridad de iCloud o iTunes y restablecer los documentos perdidos. Sin embargo, esto trae un inconveniente, ya que para recuperar las fotos así, reemplazaremos nuestros datos actuales en el iPhone. Si no queremos perder nuestros datos actuales y solo queremos recuperar los archivos perdidos, la aplicación Stellar Data Recovery para iPhone es la opción más aconsejable. Este software también funciona cuando no podemos restaurar los datos perdidos de iTunes o iCloud. Stellar Data Recovery nos da tres opciones de recuperación: “Recuperar desde iPhone”, “Recuperar desde la copia de seguridad de iTunes” y “Recuperar desde la copia de seguridad de iCloud”. Podemos seleccionar y recuperar solo el contenido deseado en lugar de restaurar todos los datos no deseados de iPhone, iTunes o iCloud. Este software funciona independientemente de la versión de iPhone que estemos utilizando y es compatible con la última versión de iOS. Además, es fácil de usar, rápido y seguro de descargar.Dr.Fone, la aplicación para celulares Android que te permite recuperar fotos e imágenes borradas.Otra aplicación útil para recuperar fotos y videos perdidos es dr.fone, que se puede descargar en wondershare.com. Esta herramienta nos permite recuperar fotos, videos, notas, contactos e incluso el historial de conversaciones de WhatsApp. Para ello debemos instalar y ejecutar la aplicación y conectar el iPhone o iPad. Desde la app iniciaremos la sesión en iTunes o iCloud para recuperar los archivos. A continuación, dr.fone hará un escaneo del dispositivo y nos mostrará en una lista todos los archivos eliminados que encuentre. Solo tendremos que seleccionar los archivos que nos interesen y clicar en recuperar.Fuente: La VanguardiaCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Recuperar desde iPhone', 'Recuperar desde la copia de seguridad de iTunes', 'Recuperar desde la copia de seguridad de iCloud']"
2020-01-29 14:17:00,https://www.clarin.com/fama/jimena-baron-sorprendio-seguidores-comunicar-cambio-radical-vida_0_zsvLRip6.html,"Las historias de Jimena Barón (32) comiendo carne y cocinando suculentos guisos con proteína animal eran moneda corriente en su cuenta de Instagram, donde la siguen seis millones de usuarios. Pero la cantante tomó una importante decisión vinculada a su dieta que desde hace casi un mes dejaron de lado esos posteos gastronómicos.Es que la intérprete de La Cobra volvió a hacerse vegetariana y explicó en las redes sociales los motivos que la llevaron a tomar semejante decisión.En detalle, la también actriz y exnovia de Daniel Osvaldo (34) le propuso a sus seguidores que le hicieran preguntas a través de sus stories y uno de ellos le consultó si se había hecho vegetariana.""Estoy intentando, sí. Estoy intentándolo porque bueno, no quiero que maten a los animales y quiero contribuir a que destruyan el mundo y prendan fuego"", respondió ella.Jimena Barón.Además, Jimena agregó un especial apartado en sus historias de Instagram con el título en inglés ""vegan"" (que en español significa vegana), donde comenzó a compartir recetas a base de cereales y vegetales.Cabe destacar que esta no es la primera vez que la artista se propone seguir un régimen de estas características. De hecho, en 2018, y luego de ser criticada por una usuaria, ella explicó también en Instagram por qué había vuelto a comer carne.La aclaración de Barón se dio cuando ella publicó una foto acariciando a una jirafa y una joven le preguntó: ""¿El atún es para comer, la jirafa para acariciar? Te banco fuerte en lo que haces, pero el 'vivo y dejo vivir' está un poco demás para alguien que consume animales muertos. ¿Dejás vivir a quiénes? A los humanos nomás"".La actriz cambió sus hábitos alimenticios.“Consumo carne, sí. Fui vegetariana dos años y me trajo muchos problemas de salud hasta que el médico me dijo que tenía que volver a comer carne"", comenzó respondiéndole la cantante.Y continuó: ""Me sentí mucho mejor físicamente, no me volví a enfermar. Yo respeto la decisión de todos, creo que debe ser respetable la mía también. Somos varios que consumimos carne. Lamento que no puedas entenderlo"".En tanto, a otra seguidora que se metió en la conversación le enumeró algunos de los inconvenientes que había tenido por decirle adiós a la carne. ""Defensas bajas todo el tiempo, me enfermaba mucho, se me infectaba cualquier herida. No me hizo bien a mí. Entiendo que hay gente a la que le hace súper bien de todos modos. No fue mi caso"", aseguró. En cuanto a sus preferencias alimenticias, la cantante publicó este martes un sándwich de pan integral, tomate y palta y a su lado sumó: ""Comería esto todos los días"". COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Estoy intentando, sí. Estoy intentándolo porque bueno, no quiero que maten a los animales y quiero contribuir a que destruyan el mundo y prendan fuego', 'vegan', ""¿El atún es para comer, la jirafa para acariciar? Te banco fuerte en lo que haces, pero el 'vivo y dejo vivir' está un poco demás para alguien que consume animales muertos. ¿Dejás vivir a quiénes? A los humanos nomás"", 'Consumo carne, sí. Fui vegetariana dos años y me trajo muchos problemas de salud hasta que el médico me dijo que tenía que volver a comer carne', 'Me sentí mucho mejor físicamente, no me volví a enfermar. Yo respeto la decisión de todos, creo que debe ser respetable la mía también. Somos varios que consumimos carne. Lamento que no puedas entenderlo', 'Defensas bajas todo el tiempo, me enfermaba mucho, se me infectaba cualquier herida. No me hizo bien a mí. Entiendo que hay gente a la que le hace súper bien de todos modos. No fue mi caso', 'Comería esto todos los días']"
2020-01-29 14:12:00,https://www.clarin.com/mundo/britanicos-despiden-parlamento-europeo-sesion-historica-lagrimas_0_XZdCsrZj.html,"Eurodiputados en lágrimas se abrazan con el Himno de la Alegría de fondo, el euroescéptico Nigel Farage triunfa ante las cámaras e incluso Miss Bélgica realiza una aparición este miércoles en la Eurocámara, en una jornada especial que marca la despedida de los parlamentarios británicos.Los eurodiputados deben ratificar este miércoles el acuerdo de retirada del Reino Unido de la Unión Europea (UE), sellando el primer divorcio en la historia del bloque.""Sólo en la agonía de la separación miramos en la profundidad del amor"", dijo la presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, que citó al poeta británico George Eliot. ""Siempre te amaremos y nunca estaremos lejos"", agregó.Von der Leyen intervino al inicio del debate en la Eurocámara sobre el acuerdo del Brexit cerrado en noviembre entre el Reino Unido y la UE, cuya ratificación se da por hecho, allanando el camino al divorcio el 31 de enero.""No es un adiós, es un hasta luego"". El mensaje preside desde una gran pantalla la sala donde el grupo de los socialdemócratas organizó una ceremonia de despedida en homenaje a los diputados laboristas.La presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, este miércoles en la sesión del Parlamento Europeo. /APEn la tribuna, la jefa del grupo parlamentario, la española Iratxe García, no puede contener la emoción y se le escapan algunas lágrimas. A su lado, el presidente de la Eurocámara, David Sassoli, intenta consolarla.Frente a ellos, los diputados laboristas lucen con orgullo bufandas rojas y azules, por los colores de las banderas europea y británica, con el lema ""Unidos en la diversidad"" y las fechas de la membresía del Reino Unido (1973-2020).El parlamentario Rory Palmer tuvo la idea: ""Me dije que una bufanda de fútbol podía simbolizar la especial amistad entre el Reino Unido y nuestros amigos europeos, que perdurará tras esta semana tan triste"".Algunos lloran, otros se abrazan. Los aplausos en pie se suceden. Todos quieren creer en el regreso, algún día, del Reino Unido al bloque.""Cuando veamos que el Brexit no funciona, quizás habrá una oportunidad para volver"", confía Richard Corbett, líder de los laboristas en la Eurocámara, que recuerda haber sido uno de los primeros becarios británicos en el Parlamento.El eurodiputado británico Nigel Farage, del partido del Brexit, protagonista de la sesión de este miércoles en el Parlamento británico. /BLOOMBERGSus sentimientos contrastan claramente con los de Nigel Farage, líder del partido del Brexit y fuerte impulsor del divorcio europeo, quien no esconde su felicidad: ""Hace 20 años que intento perder mi trabajo, ¡por fin se produce!"", bromea este eurodiputado británico desde 1999.El miércoles por la noche tenía previsto partir de Bruselas en tren rumbo a Londres con un pasaje sólo de ida. Pero, horas antes, en su última rueda de prensa, garantizó su show ante unos divertidos seguidores.""Aquí está el hombre del momento, el señor Brexit"", dice su responsable de prensa al presentarlo, pidiendo que no haya en la sala ""ni aplausos, ni silbidos"".Farage, parlamentario en una institución que rechaza pero a la que debe su notoriedad, reconoce que le gusta desempeñar el papel del ""malo"". Y reivindica la teatralidad de su personaje.El populista de derecha espera que el Reino Unido se convierta en un rival para la Unión Europea (UE), de la que dice esperar su fin, y que Polonia, Dinamarca e Italia seguirán los pasos de los británicos hacia fuera del bloque.El ambiente en el inmenso edificio de la Eurocámara en Bruselas, lleno hasta los topes en este día histórico, es extraño. Decenas de cámaras, de toda Europa, multiplican los directos y las entrevistas.Por aquí, el ex presidente del hemiciclo, el italiano Antonio Tajani. Por allí, el alemán Manfred Weber, efímero candidato a presidir la Comisión Europea, charla con el ex presidente del Consejo Europeo, Donald Tusk.""Todo el mundo lamenta profundamente el Brexit y esto se siente"", dice el diputado luxemburgués Christophe Hansen, que subraya los emocionados discursos de sus pares británicos europeístas. ""Para ellos, es realmente un gran drama"", agrega.En medio de este ajetreo, Miss Bélgica 2020 realiza una aparición tan inesperada como notable con su corona y su banda. Una eurodiputada belga la invitó para explicarle el papel de las instituciones europeas.En el exterior del hemiciclo, en cambio, no hay tanta gente. Una pareja de turistas observa una Union Jack todavía izada por algunas horas junto a las banderas de los otros países de la UE.Ambos quieren tomar una fotografía ""mientras está aquí, porque es muy triste"". El hombre adopta un aire afligido en una primera foto. A continuación, un segundo flash: pulgares arriba y, en esta ocasión, una gran sonrisa.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Sólo en la agonía de la separación miramos en la profundidad del amor', 'Siempre te amaremos y nunca estaremos lejos', 'No es un adiós, es un hasta luego', 'Unidos en la diversidad', 'Me dije que una bufanda de fútbol podía simbolizar la especial amistad entre el Reino Unido y nuestros amigos europeos, que perdurará tras esta semana tan triste', 'Cuando veamos que el Brexit no funciona, quizás habrá una oportunidad para volver', 'Hace 20 años que intento perder mi trabajo, ¡por fin se produce!', 'Aquí está el hombre del momento, el señor Brexit', 'ni aplausos, ni silbidos', 'malo', 'Todo el mundo lamenta profundamente el Brexit y esto se siente', 'Para ellos, es realmente un gran drama', 'mientras está aquí, porque es muy triste']"
2020-01-29 14:06:00,https://www.clarin.com/sociedad/polemica-foto-bandera-argentina-emparchada-puede-remendada-_0_Zxo8j7M9.html,"El izamiento de una bandera​ “remendada” en una escuela de Río Gallegos despertó repudios en las redes sociales y una gran polémica que trascendió las fronteras de la capital de Santa Cruz.La bandera luce un parche color azul (más oscuro que el color original de la enseña patria) en la parte superior izquierda y se nota con total claridad. Hasta ahora nadie, ni del colegio ni del Consejo Provincial de Educación salió a dar una explicación.La polémica llegó hasta la ciudad de Rosario. El ex director del Monumento a la Bandera y actual miembro del Instituto Nacional Belgraniano, Miguel Carrillo Bascary, indicó que han tenido casos, pero que nunca vio un “parche tan grosero”. Además fue quien le donó la bandera a la Escuela número 10.El caso llegó hasta allí, cuando la bandera flameó durante el izamiento dominical con un gran parche en una de sus esquinas. Bascary también recordó que en el 2015 envió a la Escuela N° 10 de Río Gallegos una bandera que ondeó en el Monumento de Rosario.En principio, y consultado por la situación contó que, habitualmente, gente de distintos lugares del país manda fotografías, comentarios o consejos. De esta manera, dio con lo sucedido en el izamiento dominical. Desde su experiencia, detalló cómo se debe proceder, pero también evacuó algunas dudas, si la bandera puede lavarse o no y si puede ser remendada o no.Parche al viento. Asi ondeaba la bander en una escuela.“La bandera tiene que estar izada dignamente, eso implica que tiene que estar limpia y en condiciones de integralidad. Se puede lavar, pese a pesar de que mucha gente dice que no. Las únicas que no se lavan, por una tradición muy antigua, son las banderas militares porque se entendía que la bandera que había sido llevada a la batalla estaba manchada con sangre y polvo”, aclaró el experto. Por ende, explicó que “el resto de las banderas, como cualquier otro objeto, no sólo puede ser lavado, sino que debe serlo”. Con ello, desterró el viejo “mito” de que la bandera argentina no podía lavarse.""En cuanto a la integralidad de la bandera, que por estar en uso pudo haber tenido algún desgarro o rotura, es preferente que se repare. El problema es que en el caso de Río Gallegos se utilizó un parche de un color totalmente subido que la afea y afecta la dignidad de la bandera, porque es algo tosco"", relató.El ex director del Monumento a la Bandera agregó a la fundamentación: ""Una cosa es celeste y otra cosa es azul, el color está determinado estrictamente por el Decreto Nacional 1.650 del año 2010 que determina un color técnicamente exacto"", dijo a medios locales. Carrillo Bascary señaló, en tanto: “Si eventualmente el responsable del izamiento de la bandera se encuentra con que tienen un desgaste o rotura y la bandera está en buenas condiciones y hay un problema económico para reemplazarla, se admite que pueda ser remendada”.Sin embargo, explicó: “Si no se consigue el celeste propio, se toma un lienzo blanco y se lo tiñe con anilina celeste y se le va dando tono hasta que se llega al exacto. Entonces una vez que se consigue, se procede al parchado. ¿Una bandera puede ser remendada? Sí, pero no cualquier parche, sino uno hecho dignamente, con un color más aproximado posible”.Por ello, el miembro del Instituto Nacional Belgraniano detalló: “He visto casos, pero no tan groseros como este, el problema es que el parche está mal hecho”.Chubut. Corresponsal.DD​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['remendada', 'parche tan grosero', 'La bandera tiene que estar izada dignamente, eso implica que tiene que estar limpia y en condiciones de integralidad. Se puede lavar, pese a pesar de que mucha gente dice que no. Las únicas que no se lavan, por una tradición muy antigua, son las banderas militares porque se entendía que la bandera que había sido llevada a la batalla estaba manchada con sangre y polvo', 'el resto de las banderas, como cualquier otro objeto, no sólo puede ser lavado, sino que debe serlo', 'mito', 'En cuanto a la integralidad de la bandera, que por estar en uso pudo haber tenido algún desgarro o rotura, es preferente que se repare. El problema es que en el caso de Río Gallegos se utilizó un parche de un color totalmente subido que la afea y afecta la dignidad de la bandera, porque es algo tosco', 'Una cosa es celeste y otra cosa es azul, el color está determinado estrictamente por el Decreto Nacional 1.650 del año 2010 que determina un color técnicamente exacto', 'Si eventualmente el responsable del izamiento de la bandera se encuentra con que tienen un desgaste o rotura y la bandera está en buenas condiciones y hay un problema económico para reemplazarla, se admite que pueda ser remendada', 'Si no se consigue el celeste propio, se toma un lienzo blanco y se lo tiñe con anilina celeste y se le va dando tono hasta que se llega al exacto. Entonces una vez que se consigue, se procede al parchado. ¿Una bandera puede ser remendada? Sí, pero no cualquier parche, sino uno hecho dignamente, con un color más aproximado posible', 'He visto casos, pero no tan groseros como este, el problema es que el parche está mal hecho']"
2020-01-29 14:05:00,https://www.clarin.com/rural/basterra-designo-sociologo-mesa-chica-coordinacion-politica_0_VOFvWAdC.html,"El nuevo subsecretario de Coordinación Política del ministerio de Agricultura, Ariel Ernesto Martínez, es un hombre del equipo más cercano del ministro Luis Basterra, con quien viene trabajando desde 2013. Su designación se conoció este miércoles, a partir del decreto 103/2020, publicado en el Boletín Oficial.Sociólogo, de 45 años, ha acompañado de cerca a Basterra en los últimos 6 años, particularmente en el Congreso Nacional, donde participó como asesor de varias comisiones parlamentarias. Así llegó a ser hoy un miembro de la mesa chica del ministro, con quien casi diariamente intercambia criterios tanto de observancia política como más técnicos.Su foco de actuación profesional ha estado marcado por los cruces, conceptuales y operativos, entre la realidad agropecuaria, el cuidado del medio ambiente y la política como articuladora de esas dos esferas que cada vez más se interrelacionan. En ese contexto trabaja desde hace semanas y en los pasillos de Paseo Colón se espera que en el corto plazo se conocerán medidas y disposiciones oficiales al respecto.En principio, Martínez reportaría a Miguel Ángel Gómez, el secretario de Agricultura Familiar, Coordinación y Desarrollo Territorial del ministerio, vinculado con el Movimiento Evita. Pero se contempla una eventual reorganización del área y es probable que el flamante funcionario actúe bajo la órbita de la Jefatura de Gabinete del ministerio, a cargo de Diana Guillén, de larga trayectoria en temas agropecuarios, últimamente con actuación en el Instituto Patria y cercana a la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner.Habrá que ver entonces qué áreas temáticas finalmente gestionará Martínez. Si mantiene, por ejemplo, el manejo de los fondos para Emergencias y Desastres Agropecuarios, riesgos y seguros, y las relaciones con provincias y municipios o con legisladores, tal cual lo hizo su antecesor Hugo Rossi durante todo el gobierno de Cambiemos.Ariel Ernesto Martínez, nuevo subsecretario de Coordinación Política del ministerio de Agricultura, es un sociólogo que ha puesto el foco en las cuestiones conexas entre el campo y el medio ambiente.Desde 2010 hasta 2013, Martínez fue funcionario de Desarrollo Sustentable y Ambiente en Tierra del Fuego, aunque es de origen bonaerense y ha cumplido funciones en otras dependencias provinciales y municipales. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 14:00:00,https://www.clarin.com/viajes/varias-aerolineas-suspenden-reducen-vuelos-china-coronavirus_0_3_oGR-4Y.html,"Las aerolíneas British Airways (Gran Bretaña) y Lufthansa (Alemania) anunciaron este miércoles la suspensión de todos sus vuelos a China continental, sumándose así a otras compañías que decidieron suspender o modificar sus programas de vuelo debido a la epidemia del nuevo coronavirus que afecta al país asiático.Aquí, una reseña de las aerolíneas que han suspendido y reducido sus vuelos a China hasta el momento.British Airways: la compañía británica anunció la suspensión inmediata de todos sus vuelos a China continental. Esta decisión fue tomada después de que las autoridades de Reino Unido​ recomendaran a sus ciudadanos evitar viajar al país asiático.Beijing, cancelado. Un cartel informa la suspensión del vuelo de British a Beijing en el aeropuerto Heathrow de Londres (EFE/EPA/Andy Rain)British Airways realiza, en tiempo normal, vuelos diarios que conectan Londres con Beijing​ ​y Shanghai.Lufthansa: la aerolínea de bandera alemana anuló este miércoles todos sus vuelos a China. El grupo Lufthansa opera alrededor de diez vuelos diarios desde y hacia el gigante asiático.""Después de evaluar a fondo toda la información actualmente disponible sobre el Coronavirus, el Grupo Lufthansa ha decidido suspender los vuelos de Lufthansa, SWISS y Austrian Airlines desde / hacia China con efecto inmediato hasta el 9 de febrero. Por razones operativas, la aceptación de reservas para vuelos a China (continental) se suspenderá hasta finales de febrero. Los vuelos hacia / desde Hong Kong continuarán según lo planeado"", señaló la empresa en un comunicado emitió este miércoles 29 de enero.Lion Air: la aerolínea indonesia ​anunció que suspenderá sus vuelos a China a partir del 1° de febrero.Niños se aplican máscaras en las filas de chek in del aeropuerto de Beijing (AP Photo/Yanan Wang)Esta compañía, que cuenta con la mayor flota del Sudeste asiático, y su filial Batik Air ofrecen vuelos a 15 ciudades chinas. Un millón de turistas chinos viajan cada año a Indonesia.Myanmar National Airlines, Air KBZ y Myanmar Airways International: las tres líneas aéreas de Myanmar​, o Birmania, anunciaron la suspensión de sus vuelos a China a partir del 1 de febrero.Kazajistán​: Las autoridades kazajas ordenaron este miércoles la suspensión de vuelos, tráfico de autobuses y trenes rumbo a China.Una pasajera usa una mascarilla en el aeropuerto de Heathrow, frente a un cartel que informa sobre el coronavirus (EFE/EPA/Andy Rain)Ukraine International Airlines y Skyup Airlines: las empresas ucranianas ​anunciaron la suspensión de todos sus vuelos a China hasta el 28 de marzo.Air Austral: supendió sus vuelos entre La Reunión (isla francesa ubicada en el océano Índico) y Cantón (China) entre el 8 de febrero y el 1° de marzo.United Ailrines: la compañía estadounidense anunció la suspensión de algunos de sus vuelos a Pekín, Shanghái e incluso Hong Kong entre el 1 y el 8 de febrero.Las autoridades de Estados Unidos recomendaron a sus ciudadanos no viajar a China en estos momentos.UNncartel advierte sobre el virus en una sala de embarque del aeropuerto Incheon de Seúl, Corea del Sur (AP Photo/Ahn Young-joon, File)Cathay Pacific: la aerolínea, que tiene su base principal en Hong Kong, indicó que ""reducirá gradualmente"" sus vuelos hacia y desde China continental por lo menos en un 50%. Esta decisión entrará en vigor el jueves y estará vigente hasta finales de marzo.Finnair: la aerolínea finlandesa que multiplicó en los últimos años sus vuelos a Asia suspenderá alguno de sus vuelos pero mantendrá sus vuelos a Pekín, Shanghái, Hong Kong y Guanghzu​.Explica esta decisión por la suspensión por parte de Pekín de los viajes organizados en China y en el extranjero.Militares chinos usan máscaras mientras hacen guardia en el Aeropuerto Internacional de Beijing (AP Photo/Mark Schiefelbein)Air France: la aerolínea francesa indicó a la AFP que por el momento no cambiará su programa de vuelos, aunque, como las demás compañías, suspendió sus servicios a Wuhan, el epicentro de la epidemia, desde el 24 de enero.Pero mantendrá por el momento sus 10 vuelos semanales a Pekín y sus 13 a Shanghái desde París, la ciudad europea mejor conectada con China.SAS: La aerolínea sueca que ofrece vuelos a Pekín y Shanghái una vez a la semana no ha suspendido sus vuelos hasta el momento, pero informó que está ""siguiendo de cerca los acontecimientos"".AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Después de evaluar a fondo toda la información actualmente disponible sobre el Coronavirus, el Grupo Lufthansa ha decidido suspender los vuelos de Lufthansa, SWISS y Austrian Airlines desde / hacia China con efecto inmediato hasta el 9 de febrero. Por razones operativas, la aceptación de reservas para vuelos a China (continental) se suspenderá hasta finales de febrero. Los vuelos hacia / desde Hong Kong continuarán según lo planeado', 'reducirá gradualmente', 'siguiendo de cerca los acontecimientos']"
2020-01-29 13:54:00,https://www.clarin.com/mundo/organizacion-mundial-salud-pide-mundo-entero-alerta-coronavirus_0_xtH9S-1Z.html,"La Organización Mundial de la Salud (OMS) pidió este miércoles a los gobiernos del ""mundo entero"", incluso a los que no han registrado casos del nuevo coronavirus​, a ""estar alerta"" y a ""actuar"" para prevenir el contagio.""El mundo entero tiene que actuar"", indicó Michael Ryan, jefe del Programa de Emergencias de la OMS, a reporteros en Ginebra.Además, la OMS convocó para este jueves a una nueva reunión del comité de emergencia para evaluar si el brote de coronavirus supone una emergencia sanitaria internacional.El director general de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, advirtió que el coronavirus ""tiene el potencial de una expansión a nivel global, por lo que he convocado al comité de emergencia"".El director general de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus y el Michael Ryan está a cargo del programa de emergencias de la Organización Mundial de la Salud. Foto ReuterEl llamado a una nueva reunión del comité de emergencia por parte de la OMS se da poco después de que trascendiera que China presionó para evitar que active un alerta de salud internacional.Hasta el momento, el coronavirus, cuyo brote se originó en Wuhan, causó 132 víctimas fatales.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['mundo entero', 'estar alerta', 'actuar', 'El mundo entero tiene que actuar', 'tiene el potencial de una expansión a nivel global, por lo que he convocado al comité de emergencia']"
2020-01-29 13:43:00,https://www.clarin.com/policiales/crimen-villa-gesell-nuevo-testigo-dijo-fernando-sufrio-golpes-fuertes-neutralizaron-_0_LiLrWeqt.html,"Un nuevo testigo aportó este miércoles detalles sobre el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell y dijo que pudo observar a ""cuatro agresores"", aunque no pudo identificarlos. Además, habló de ""cuatro golpes muy fuertes"" que lo ""neutralizaron"", según señaló el abogado que representa a la familia de la víctima, Fernando Burlando.El letrado aseguró que este testigo, docente y taxista de la localidad balnearia, ""pudo observar parcialmente"" lo sucedido, ya que se encontraba en la puerta del boliche ""Le Brique"" la madrugada del ataque, y dijo que ""no recuerda ni pudo ver los rostros"" de los agresores, por lo que no podría participar eventualmente en una nueva rueda de reconocimiento.""Desde otra perspectiva, este testigo habló de cómo fue la golpiza y de la brutalidad"", señaló el abogado, quien mencionó a ""cuatro agresores y relata circunstancias de cómo le impedían a los amigos"" de Fernando (18) ""llegar para auxiliarlo, reduciéndolos con golpes de puño y patadas"".El testigo, según Burlando, describió además ""cuatro golpes muy fuertes que prácticamente lo neutralizaron a Fernando y de una patada que él describe como cuando se le pega a una pelota de fútbol o a una pelota de rugby para convertir en la hache"".El letrado informó además que otra testigo que también había sido citada por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, para brindar declaración testimonial, no se presentó, pese a haber sido notificada en tres ocasiones, y no descartó que sea llevada a declarar ""por la fuerza pública"".Explicó, a su vez, que ""faltan audiencias testimoniales"" por parte de ""no menos de tres testigos que están identificados"" y que se ""expresaron por los medios dando precisiones de cómo ocurrieron los hechos"".Entre ellos, dijo, figuran ""la novia de uno de los testigos, una menor que estuvo exponiendo su conocimiento en los medios y un joven que estaba en la puerta de Le Brique"".Burlando insistió en que ""es necesario"" que los imputados ""rompan el pacto de silencio"" que tienen para aclarar su situación: ""Mientras no aclaren su situación, el círculo a la querella le cierra con diez responsables"".En ese sentido, consideró que con ""el gran caudal probatorio"" existente hasta el momento en la investigación ""es muy difícil encarar una coartada"" por parte de la defensa, a cargo de Hugo Tomei, y dijo que no tiene ""ningún tipo de duda de que se romperá el pacto de silencio"".Al llegar esta mañana a la puerta de la fiscalía antes de las testimoniales previstas, Burlando aseguró a la prensa que ""lo mejor que pueden hacer"" los detenidos ""es empezar a hablar"" y expresó que ""la conciencia los va a hacer hablar"".Respecto a Alejo Milanesi (20), el único de los rugbiers que no fue identificado en las ruedas de reconocimiento de las cuales participaron todos los testigos, dijo que ""es necesario que declare y que todo lo que diga lo pueda probar"".""Los rugbiers fueron salvajes que actuaron en manada y estaban en el momento todos juntos para agredir a Fernando. Me sorprende la brutalidad que tuvieron"", cerró.Fuente: TélamCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['cuatro agresores', 'cuatro golpes muy fuertes', 'neutralizaron', 'pudo observar parcialmente', 'Le Brique', 'no recuerda ni pudo ver los rostros', 'Desde otra perspectiva, este testigo habló de cómo fue la golpiza y de la brutalidad', 'cuatro agresores y relata circunstancias de cómo le impedían a los amigos', 'llegar para auxiliarlo, reduciéndolos con golpes de puño y patadas', 'cuatro golpes muy fuertes que prácticamente lo neutralizaron a Fernando y de una patada que él describe como cuando se le pega a una pelota de fútbol o a una pelota de rugby para convertir en la hache', 'por la fuerza pública', 'faltan audiencias testimoniales', 'no menos de tres testigos que están identificados', 'expresaron por los medios dando precisiones de cómo ocurrieron los hechos', 'la novia de uno de los testigos, una menor que estuvo exponiendo su conocimiento en los medios y un joven que estaba en la puerta de Le Brique', 'es necesario', 'rompan el pacto de silencio', 'Mientras no aclaren su situación, el círculo a la querella le cierra con diez responsables', 'el gran caudal probatorio', 'es muy difícil encarar una coartada', 'ningún tipo de duda de que se romperá el pacto de silencio', 'lo mejor que pueden hacer', 'es empezar a hablar', 'la conciencia los va a hacer hablar', 'es necesario que declare y que todo lo que diga lo pueda probar', 'Los rugbiers fueron salvajes que actuaron en manada y estaban en el momento todos juntos para agredir a Fernando. Me sorprende la brutalidad que tuvieron']"
2020-01-29 13:39:00,https://www.clarin.com/politica/alberto-fernandez-viaja-europa-buscar-apoyo-potencias-negociacion-fmi_0_35kxcQjE.html,"Alberto Fernández partirá este miércoles a las 22.45 rumbo a Roma para emprender la gira europea que se extenderá hasta el 6 de abril y en la que se entrevistará con el Papa y algunos de los principales líderes europeos en medio de la negociación entre el Gobierno y el FMI.Además de Francisco, que el viernes lo recibirá en el Vaticano, Fernández se verá con el primer ministro de Italia, Giuseppe Conte, en Roma; con la canciller alemana Angela Merkel​, en Berlín; con el presidente del gobierno español Pedro Sánchez, en Madrid; y con el presidente francés Emmanuel Macron, en París. Será su segunda excursión internacional desde su asunción el 10 de diciembre, tras las 50 horas que pasó en Israel entre el miércoles y el viernes pasado. El Presidente abordará un vuelo de Aerolíneas Argentinas junto a una reducida comitiva: la primera dama Fabiola Yañez, el canciller Felipe Solá, el secretario de Asuntos Estratégicos Gustavo Beliz, el secretario de Culto Guillermo Oliveri, la ministra de Justicia Marcela Losardo y el secretario de Comunicación y Prensa Juan Pablo Biondi. El jefe de Estado arribará a la capital italiana cerca de las 16. Solo 30 minutos después, el Presidente tendrá su primera reunión oficial. Se entrevistará con el director Ejecutivo del Plan Mundial del Hambre, D. David Beasly, en la sede donde funciona el programa. Solo entonces, la delegación oficial se ubicará en la residencia oficial del embajador ante la santa sede, que permanece vacía desde la salida del último embajador. Fernández, en compañía de Yañez, será el primer presidente argentino en hospedarse en la sede de la representación diplomática ante el Vaticano, según recordaron funcionarios del área. Por cuestiones de espacio, el resto de la comitiva se hospedará en el hotel NH Collection Roma Giustiniano.Por la mañana del viernes, a las 8 (las 4 en Argentina), el jefe de Estado asistirá a una misa en la Basílica de San Pedro. Dos horas después, a las 10.05, en la Sala del Tronetto, en el segundo piso del Palacio Apostólico, en el Vaticano, Francisco recibirá recibirá al Presidente. El pontífice y el mandatario argentino conversarán en la Biblioteca Privada del Palacio. La reunión oficial y privada -no se trata de una visita de Estado- no tiene un tiempo de duración previsto. ""Se extenderá lo que el Papa quiera"", confiaron en el Gobierno.Por la tarde, luego de un breve descanso en la residencia, el Presidente partirá al Palacio Chigi -sede del gobierno italiano- donde será recibido por el presidente del consejo de ministros Giuseppe Conte.Será una reunión de carácter político: el Presidente quiere el apoyo del primer ministro y del resto de los mandatarios europeos en su negociación con el FMI. El comercio bilateral también estará en la agenda. Una hora después mantendrá un encuentro más breve e institucional con el presidente italiano, Sergio Mattarella. Como adelantó Clarín, Fernańdez se trasladará luego a la Casa Argentina en Roma, en la Via Vittorio Veneto 7, donde se reunirá con grupos de Derechos Humanos y familiares de desaparecidos y exiliados durante la última dictadura; un gesto idéntico al que tuvo en Israel con parte de la comunidad argentina.Luego, en el mismo lugar, se proyectará el documental sobre la vida de la madre de Plaza de Mayo Vera Jarach, que -por casualidad- compartió el vuelo a Israel con el Presidente. Tras el debut agotador de su gira europea, el Presidente se reunirá con el director de la FAO Qu Dongyu en la sede principal del organismo, ubicado en Roma. Será su última actividad oficial antes del domingo por la mañana, cuando viajará a Berlín para entrevistarse con Angel Merkel. La reunión con la canciller alemana fue la última en confirmarse y una de las más festajadas en el Ejecutivo. Merkel es la líder más influyente de Europa y su acompañamiento podría ser fundamental en la negociación con los acreedores. El mandatario y su delegación se hospedarán en el Hotel Regent Berlin. A las 8 de la noche del lunes, Merkel recibirá al mandatario. El raid continuará a primera hora del día siguiente. A las 7.15, Fernández partirá a Madrid, donde mantendrá una reunión con el presidente del Gobierno español Pedro Sánchez. No habrá encuentro con el rey Felipe VI, como el mandatario argentino y el monarca español habían acordado cuando coincidieron en Jerusalén. El mandatario y líder de PSOE Sánchez, que mantuvo un encuentro con Fernández después de las PASO, volverá a recibirlo en el Palacio de la Moncloa, donde -tras un encuentro privado- toda la comitiva mantendrá un almuerzo con funcionarios del gobierno español. Por la noche, el Presidente partirá a Francia, donde será recibido por su par francés, Emmanuel Macron, uno de los primeros líderes de Europa en invitarlo a su país. La visita, que debió postergarse, también terminó de cocinarse en Israel.El Presidente se hospedará con la comitiva en el coqueto hotel Chateau Frontenac.El próximo miércoles, a las 13.15 horas, Macron y algunos de sus ministros compartirán un almuerzo de trabajo con la delegación presidencial. Por la tarde, el Presidente y la primera dama mantendrá una reunión con estudiantes del Instituto de Estudios Políticos de París ‘Sciens Po’.El día siguiente, no está claro aún el horario, el Presidente regresará a su país. Confía en cosechar el apoyo de las principales potencias del viejo continente.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Se extenderá lo que el Papa quiera']
2020-01-29 13:37:00,https://www.clarin.com/buena-vida/coronavirus-5-claves-protocolo-argentino-eventual-caso_0_US2WXsM8.html,"La pandemia de gripe A que tuvo al mundo en vilo hace más de una década dejó en Argentina mucho más que el recuerdo del febril conteo de casos y de los stocks agotados de alcohol en gel y barbijos: dejó capacidad instalada y una red de alerta y manejo de casos sospechosos en todo el país. Esa red es la que reforzó su vigilancia en los últimos días para actuar eventualmente frente al nuevo coronavirus​ 2019-nCoV.""No empezamos de cero"", afirma Carla Vizzotti, secretaria de Acceso a la Salud. La funcionaria destacó que los equipos de respuesta y el circuito de laboratorio generados a partir de la pandemia son una fortaleza con la que el país cuenta para la detección precoz del virus, control y tratamiento.El 98% de los casos confirmados hasta el momento corresponden a China, por lo que la Organización Mundial de la Salud (OMS) estableció que el riesgo de coronavirus es muy alto en ese país y alto a nivel global. La semana pasada, tras dos días de deliberaciones de un comité de expertos en Ginebra, Suiza, resolvieron no declarar por el momento al coronavirus emergencia de salud pública internacional.A la fecha, provocó en China más de 5.000 casos y más de un centenar de muertes, lo que llevó a sus autoridades a decretar la mayor cuarentena de la historia para evitar que el virus se siga propagando.Otros 15 países reportaron casos y en todos se identificó el nexo epidemiológico, ya sea porque habían estado en Wuhan -donde se inició el brote- o mantenido contacto con una persona procedente de esa ciudad. Desde el Ministerio de Salud insisten en que el riesgo inmediato para la población argentina es ""bajo"", pero pusieron en marcha acciones vinculadas a la vigilancia y detección de casos.El ministro de Salud Ginés González García dijo que estaban ""tranquilos, pero atentos"" y destacó que es ""vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos"".En ese marco, técnicos del ministerio, representantes de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud (ANLIS-Malbrán), la representante de la Organización Panamericana de la Salud Maureen Birmingham y de sociedades científicas se reunieron ayer en la cartera sanitaria para revisar la información disponible hasta el momento y consensuar la estrategia para la detección precoz, diagnóstico, aislamiento y atención de un posible caso. Aunque parezca obvio aclararlo, el protocolo no se aplica a cualquier persona que consulta por síntomas respiratorios, sino a los casos sospechosos.1. ¿Cómo se define un caso sospechoso?Las autoridades sanitarias nacionales definieron como caso sospechoso a todo paciente con infección respiratoria aguda grave (IRAG: fiebre, tos y requerimiento de internación) y sin otra etiología que explique completamente la presentación clínica y haya viajado o haya estado en Wuhan o en zonas con circulación viral activa -al día de hoy, según la OMS, sólo Wuhan presenta circulación sostenida- en los 14 días anteriores al inicio de los síntomas (ver abajo); o un trabajador de la salud en un entorno que haya asistido casos sopechosos probables o confirmado.También se considera como caso sospechoso a un paciente con enfermedad respiratoria aguda con cualquier nivel de gravedad que dentro de los 14 días previos al inicio de la enfermedad haya tenido contacto estrecho con un caso probable o confirmado de infección por 2019-nCoV.Caso probable: Se define así a un caso sospechoso en el que se haya descartado Influenza (gripe) por técnica de PCR y que presente una prueba positiva para pancoronavirus y negativa para los coronavirus MERS-CoV, 229E, OC43, HKU1 y NL63.Una de las medidas dispuestas es la adquisición de reactivos biológicos para identificar al virus (Archivo Clarín/Emmanuel Fernandez)Un caso confirmado es todo caso probable que presenta una secuencia genómica homóloga al 2019-nCoV. Desde el Ministerio de Salud informaron que una de las medidas dispuestas en el marco de la alerta es la adquisición de reactivos para biología molecular que permiten identificar el virus 2019-nCoV y de los insumos necesarios para su manipulación en el laboratorio de ANLIS-Malbrán.Ante casos sospechosos, la autoridad sanitaria local será responsable de llevar adelante la investigación epidemiológica con el fin de recabar los antecedentes de los casos e identificar potenciales contactos. Quienes hayan mantenido contacto estrecho con esas personas, deberán permanecer bajo vigilancia activa durante 14 días. Ante la aparición de fiebre u otra sintomatología respiratoria, se considerará caso sospechoso y se procederá en consecuencia.2. Cuadro clínico: cuáles son los síntomas El cuadro clínico puede incluir un espectro de síntomas que incluyen desde síntomas leves como fiebre, tos, malestar general, rinorrea, odinofagia, asociados o no a síntomas graves como dificultad respiratoria, taquipnea. Pueden presentarse complicaciones como neumonía. No basta con presentar esos síntomas para que sea considerado sospechoso, si no que debe contar con antecedente de viaje a zonas de circulación viral activa de coronavirus o contacto estrecho con alguien que haya estado allí en los días previos.3. ¿Existe tratamiento?No existe un tratamiento antiviral específico para la infección 2019-nCoV. Las personas infectadas deben recibir atención para aliviar los síntomas. Para casos severos, el tratamiento debe incluir soporte de las funciones vitales.El sistema de triage busca detectar y atender en forma rápida a los casos sospechosos. (Archivo Clarín)4. Atención en el hospital, clínica o centro de salud Se recomienda realizar triage (sistema de ​selección y clasificación de pacientes en los servicios de urgencia) en el ingreso de pacientes (guardia/sala de espera/orientación) para la búsqueda y atención rápida de casos sospechosos. El agente de salud que realiza el triage deberá informar la presencia del caso al personal del hospital destinado al manejo de los mismos.En la evaluación de triage se busca identificar personas con cuadro respiratorio más:✔️Antecedentes de viaje a China en los últimos 14 días✔️ y/o Contacto estrecho de casos sospechoso o confirmado de 2019-nCoV.➪Manejo de casos Debido a que la dinámica de transmisión aún no se ha determinado -aunque la tasa de transmisión de persona a persona todavía es limitada y la tasa de mortalidad es relativamente baja, en torno al 4%-, se debe proveer al paciente de un barbijo quirúrgico. La evaluación se deberá realizar en una habitación privada con ventilación adecuada y con la puerta cerrada, idealmente destinada para estos casos. El personal de atención médica que ingresa a la habitación debe usar las medidas habituales de precaución estándar, de contacto y para transmisión por gota (higiene de manos, uso de guantes, barbijo quirúrgico, protección para los ojos o máscara facial, dependiendo de la exposición anticipada, prácticas seguras de inyección o extracción de sangre). La OMS, recomienda que a todos los pacientes sospechosos se les realice aislamiento en centros hospitalarios. Esto implica la internación, hasta que los resultados de laboratorio confirmen o descarten el diagnóstico. En los casos confirmados se mantendrá el aislamiento hasta que el paciente se encuentre asintomático (esta recomendación puede modificarse de acuerdo a la situación).El aislamiento recomendado es principalmente de contacto y transmisión por gota: ✔️Colocar al paciente en habitación individual (de ser posible con baño privado), con ventilación adecuada. Cuando no haya habitaciones individuales disponibles, los pacientes sospechosos de estar infectado con 2019-nCoV pueden ser agrupados. Todas las camas de los pacientes deben colocarse al menos a un metro de distancia independientemente de si se sospecha que tienen infección por 2019-nCov.✔️ Donde sea posible, los casos sospechosos o confirmados deberían ser asistidos por un equipo de trabajadores sanitarios designados para atenderlos de forma exclusiva, para reducir el riesgo de diseminación.✔️Proporcionar barbijo quirúrgico al paciente para cualquier desplazamiento fuera de la habitación.✔️Higiene de manos, uso de guantes, barbijo quirúrgico para todas las interacciones que puedan involucrar el contacto con el paciente o áreas potencialmente contaminadas en el entorno del paciente, protección para los ojos o mascara facial, prácticas seguras de inyección o extracción de sangre.El aislamiento del paciente se mantendrá durante el período sintomático, aunque advierten que esta recomendación puede modificarse según nuevas evidencias. 5. Identificación y seguimiento de contactosSe define contacto estrecho como: ✔️Toda persona y personal de salud que atendido a un caso sospechoso probable o confirmado mientras el caso presentaba síntomas y que no hayan utilizado las medidas de protección adecuadas.✔️Cualquier persona que haya estado a una distancia menor a 2 metros (convivientes, visitas) con un caso probable o confirmado mientras el caso presentaba síntomas. ✔️Dentro de un un avión, se considera contacto estrecho a los pasajeros situados en un radio de dos asientos alrededor de casos sintomáticos durante el vuelo y a la tripulación que haya tenido contacto con dichos casos.➪Manejo de contactosEl equipo a cargo de la investigación epidemiológica deberá identificar de forma sistemática a los contactos estrechos de casos sospechosos y/o confirmados, quienes deberán permanecer bajo vigilancia activa durante 14 días a partir del último día de contacto. El equipo que realiza la investigación, mantendrá comunicación telefónica en forma diaria. Ante la aparición de fiebre u otra sintomatología respiratoria, se considerará caso sospechoso y se procederá en consecuencia.Lavado de manos y estornudar o toser en el pliegue del codo, dos medidas básicas.Además de las recomendaciones para los equipos de salud, desde la cartera sanitaria también recordaron dos medidas sencillas que sirven para prevenir el contagio de este y otros virus que se transmiten por vía respiratoria: ✔️Al toser o estornudar, cubrirse la nariz y la boca con el pliegue del codo. Siempre se deben lavar las manos inmediatamente después. ✔️Mantener una frecuente higiene de manos, sobre todo antes de ingerir alimentos y bebidas y luego del contacto con superficies en áreas públicas.En tanto, subrayan que las personas que ante la aparición de síntomas (fiebre junto a secreción o goteo nasal, tos, dolor de garganta, dificultad al respirar) y que hayan viajado a China o hayan tenido contacto con personas con diagnóstico de infección por 2019-nCoV deben concurrir al centro de salud más cercano.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No empezamos de cero', 'bajo', 'tranquilos, pero atentos', 'vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos']"
2020-01-29 13:33:00,https://www.clarin.com/mundo/fmi-economia-america-latina-estanca-incertidumbre-tensiones-sociales_0_M6agaewr.html,"La actividad económica en América Latina y el Caribe se estancó el año pasado debido en parte a las tensiones sociales en Colombia, Ecuador, Bolivia y, en especial, Chile, que ha sufrido un marcado descenso económico con una expansión prevista para 2020 de apenas el 0,9%, informó este miércoles el Fondo Monetario Internacional (FMI).""De hecho, el PBI real per cápita de la región ha disminuido un 0,6 por ciento por año en promedio durante el período 2014-2019, en marcado contraste con el aumento medio anual de 2 por ciento durante el periodo 2000-2013 de auge de las materias primas"", advirtió Alejandro Werner, director del Hemisferio Occidental del FMI en la actualización de las previsiones regionales.El Fondo presentó hace una semana las previsiones actualizadas para el conjunto de la región: con un 0,1% estimado al cierre de 2019, un 1,6% para 2020 y un 2,3% para 2021.La economía de Chile, que cerró 2019 con una expansión del 1%, sufre el mayor recorte de previsiones para este año del organismo, de 2,1 puntos porcentuales menos que lo previsto en octubre -una expansión del 3%- hasta un 0,9%.Werner subrayó que las perspectivas chilenas ""están sujetas a la incertidumbre provocada por las tensiones sociales y las respuestas de política económica ante las demandas sociales"".""Tras un marcado descenso a finales de 2019, la actividad económica debería recuperarse gradualmente, respaldada por una importante expansión fiscal y una política monetaria más laxa"", agregó.Alejandro Werner, director del Hemisferio Occidental del FMI. /BLOOMBERGEl informe remarca que ""una prioridad clave hacia adelante es la de reactivar el crecimiento y hacerlo más inclusivo, manteniendo la estabilidad macroeconómica"".El director del FMI para la región destacó que el crecimiento potencial sigue estando ""entorpecido por los persistentes problemas estructurales"", y citó el fuerte endeudamiento público, los sistemas financieros más débiles, los altos niveles de desempleo y la vulnerabilidad a las oscilaciones de las materias primas.""La exposición de la región a los riesgos climáticos sigue exigiendo la adopción de políticas firmes"", advirtió además el FMI en el informe.Para Colombia se proyecta que el crecimiento se acelere a alrededor de 3,5%, una décima menos de lo esperado en octubre, ""gracias al continuo apoyo monetario, la migración proveniente de Venezuela, las remesas, las obras civiles y el aumento de la inversión a raíz de modificaciones recientes de la política tributaria"".En Perú, por su parte, se estima que el crecimiento se desaceleró a 2,4 por ciento en 2019, como resultado de la caída del comercio mundial y la subejecución del gasto público.""En la medida que estos factores se disipen en los próximos años, se proyecta que el crecimiento repunte a 3,2 por ciento en 2020, con una inflación que permanecerá bien anclada dentro del rango meta del banco central"", agregó.Fuente: EFE y AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['De hecho, el PBI real per cápita de la región ha disminuido un 0,6 por ciento por año en promedio durante el período 2014-2019, en marcado contraste con el aumento medio anual de 2 por ciento durante el periodo 2000-2013 de auge de las materias primas', 'están sujetas a la incertidumbre provocada por las tensiones sociales y las respuestas de política económica ante las demandas sociales', 'Tras un marcado descenso a finales de 2019, la actividad económica debería recuperarse gradualmente, respaldada por una importante expansión fiscal y una política monetaria más laxa', 'una prioridad clave hacia adelante es la de reactivar el crecimiento y hacerlo más inclusivo, manteniendo la estabilidad macroeconómica', 'entorpecido por los persistentes problemas estructurales', 'La exposición de la región a los riesgos climáticos sigue exigiendo la adopción de políticas firmes', 'gracias al continuo apoyo monetario, la migración proveniente de Venezuela, las remesas, las obras civiles y el aumento de la inversión a raíz de modificaciones recientes de la política tributaria', 'En la medida que estos factores se disipen en los próximos años, se proyecta que el crecimiento repunte a 3,2 por ciento en 2020, con una inflación que permanecerá bien anclada dentro del rango meta del banco central']"
2020-01-29 13:30:00,https://www.clarin.com/deportes/dominic-thiem-levantar-troncos-bosque-hacerle-frente-rafael-nadal-roger-federer-novak-djokovic_0_21sfTLp3.html,"En tiempos de batalla generacional en el circuito masculino de tenis, un hombre parece erigirse como el eslabón intermedio entre ese inoxidable trío que se niega a ceder el reinado que monopoliza desde hace más de tres lustros y la nueva camada que, por ahora, asusta pero no termina de dar el golpe. Dominic Thiem, el verdugo de Rafael Nadal en los cuartos de final del Abierto de Australia, ya pelea con armas parejas con el español, con Novak Djokovic y con Roger Federer​, y está un par de pasos delante de los jóvenes de la denominada Next Gen.El austríaco cuenta con una ventaja que le otorga el calendario: sus 26 años. Son algunos más que los que tienen Daniil Medvedev (23), Stefanos Tsitsipas (21), Alexander Zverev (22), Denis Shapovalov (20) y el resto de los que vienen pidiendo pista.Esa diferencia se traduce en experiencia: la que está comenzando es la séptima temporada en el circuito ATP para él. Eso le permitió acumular millas de vuelo contra los veteranos dominadores del tour. Como casi todos, arrancó sumando derrotas, pero de a poco fue emparejando los números.Dominic Thiem, vencedor de Rafael Nadal en Australia.Foto: EFE“Fue una batalla épica y a un gran nivel. Tuve suerte en los momentos críticos. Rafa es uno de los mejores del mundo y hay que contar siempre con la suerte para ganarle”, aseguró el oriundo de Wiener Neustadt, a 60 kilómetros de Viena, tras lograr en la Rod Laver Arena de Melbourne su quinta victoria ante Nadal​, contra nueve derrotas.Este fue el primer triunfo sobre canchas duras, ya que las cuatro anteriores habían sido sobre polvo de ladrillo (Buenos Aires 2016, Roma 2017, Madrid 2018 y Barcelona 2019) y la primera en un torneo de Grand Slam. Había caído cuatro veces en Roland Garros y una en el US Open​.Ante Djokovic, se impuso en cuatro de los 10 enfrentamientos, aunque con una tendencia favorable en el último tiempo: ganó las dos últimas veces en que se midieron y cuatro de las últimas cinco.Y contra Federer tiene un récord positivo, con cinco triunfos y dos caídas. Las tres veces que jugaron el año pasado las ganó el austríaco: en los Masters 1000 de Indian Wells y Madrid y en el Masters de Londres.De los integrantes de la Next Gen, sólo Zverev tiene además una marca favorable ante uno de los miembros del Big-3 (4-3 sobre Federer) en historiales de más de un partido.Estos resultados y la acumulación de títulos (logró cinco el año pasado y lleva 16 en su carrera) lo han acomodado en las proximidades de la cumbre del ranking: es top ten desde junio de 2016 y desde marzo del año pasado ha oscilado entre el cuarto y el quinto escalones, alternando esos puestos con Medvedev y Zverev.La consolidación de Thiem se basó en la potencia de sus golpes desde el fondo de la cancha y en una impresionante fortaleza física. En ese último aspecto, fue clave la preparación a la que fue sometido (literalmente) durante dos años, cuando estaba saliendo de la adolescencia, por Sepp Resnik, un exdeportista austríaco que corrió ironmans, ultratriatlones, dio la vuelta al mundo en bicicleta y cruzó a nado el estrecho de Gibraltar.Por iniciativa de su entonces entrenador Gunter Bresnik (ahora es el chileno Nicolás Massú), el joven Dominic recurrió a Resnik, quien nunca lo llevó a un gimnasio. La mayor parte de las sesiones se llevaban a cabo en un bosque.La primera vez que se vieron, lo hizo caminar 15 kilómetros allí durante la noche. Otras veces le hizo levantar troncos de 25 kilos, cruzar ríos a pie con el agua casi congelada y luego entrenarse con la ropa mojada. Bajo ese régimen cuasimilitar, el austríaco convirtió su cuerpo en una fortaleza que le dio respaldo a su buen juego. Ahora va por su primer título grande.""Para romper una barrera, tendría que ganar un Grand Slam. Para eso todavía queda un largo recorrido"", explicó después de su victoria de este miércoles.Estuvo cerca en Roland Garros, donde fue finalista de las últimas dos ediciones (cayó en ambas ante Nadal) y semifinalista en las dos previas. Pero nunca había llegado tan lejos como esta vez en los otros tres certámenes más importantes del circuito.Dominic Thiem fue campeón en Buenos Aires en 2016 y 2018. (Foto: Alejandro Pagni / AFP)El viernes intentará superar la barrera de las semis ante Alexander Zverev, quien dejó en el camino en cuartos al suizo Stanislas Wawrinka en cuatro sets.¿Y después de su paso por Australia? Una buena noticia para los argentinos: Thiem está inscripto para participar en la 20° edición del Argentina Open, que se llevará a cabo en el Buenos Aires Lawn Tennis del 8 al 16 de febrero y de la que será el máximo favorito, por delante del italiano Matteo Berrettini y de Diego Schwartzman​.Esta será su cuarta aparición en el polvo de ladrillo porteño, sobre el que se consagró campeón en 2016 y 2018 y fue semifinalista el año pasado.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Fue una batalla épica y a un gran nivel. Tuve suerte en los momentos críticos. Rafa es uno de los mejores del mundo y hay que contar siempre con la suerte para ganarle', 'Para romper una barrera, tendría que ganar un Grand Slam. Para eso todavía queda un largo recorrido']"
2020-01-29 13:30:00,https://www.clarin.com/viste/abuela-recibio-juguete-sexual-buzon-cree-venganza-vecina_0_DXij1SHQ.html,"Dorothy Urquhart es una abuela escocesa de 73 años que se encontró con algo en el buzón de su departamento y no era precisamente correspondencia.Según informa el diario Metro, la anciana encontró un juguete sexual de color púrpura colgando de su buzón y manifestó que ""no estaba muy limpio"". La señora dijo: ""No sabía que era, así que llamé a mi hijo para que viniera. El me lo explicó al verlo. Fue algo horrible enterarme de que se trataba"".En el Tribunal se mostraron imágenes de Jennifer bajando por las escaleras desde su departamento al de la abuela y colocando algo en el buzón.La señora sospechó enseguida de una vecina que vive en el departamento del piso de arriba al de ella: Jennifer Raeside, de 33 años. La abuela dijo: ""Al principio mi relación con ella era buena, pero cuando hice un par de quejas porque era muy ruidosa, las cosas ya no fueron iguales"".La abuela, una empleada telefónica jubilada, llevó a juicio a Jennifer. Con una prueba contundente: la mujer había instalado cámaras en la puerta de su casa y en otros lugares después de disturbios anteriores que había sufrido.En el Tribunal se mostraron imágenes de Jennifer bajando por las escaleras desde su departamento al de la abuela y colocando algo en el buzón.La señora dijo: ""No sabía que era, así que llamé a mi hijo para que viniera. El me lo explicó al verlo. Fue algo horrible enterarme de que se trataba"".Jennifer negó las acusaciones, dijo que en realidad había bajado para tirar basura. Un hecho legal la salvó.El caso fue archivado a mitad de juicio porque la prueba del delito no fue llevada al Tribunal. ""Estoy muy decepcionada por lo que sucedió en el juicio"", aseguró Dorothy.El caso fue archivado a mitad de juicio porque la prueba del delito no fue llevada al Tribunal. ""Estoy muy decepcionada por lo que sucedió en el juicio"", aseguró Dorothy. El oficial de policía que acudió a casa de Dorothy también fue llamado para dar su testimonio, pero, debido a que el juguete sexual no fue utilizado en el juicio, no pudo responder a las preguntas directas sobre lo sucedido. Por eso, los fiscales anunciaron que no habría más procedimientos y Raeside fue declarada no culpable.Un portavoz de la policía de Escocia dijo que el juguete sexual  todavía estaba en su poder.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['no estaba muy limpio', 'No sabía que era, así que llamé a mi hijo para que viniera. El me lo explicó al verlo. Fue algo horrible enterarme de que se trataba', 'Al principio mi relación con ella era buena, pero cuando hice un par de quejas porque era muy ruidosa, las cosas ya no fueron iguales', 'No sabía que era, así que llamé a mi hijo para que viniera. El me lo explicó al verlo. Fue algo horrible enterarme de que se trataba', 'Estoy muy decepcionada por lo que sucedió en el juicio', 'Estoy muy decepcionada por lo que sucedió en el juicio']"
2020-01-29 13:23:00,https://www.clarin.com/cultura/-tiempos-recios-vargas-llosa-premio-francisco-umbral-libro-ano_0_YbhQXMY5.html," La novela Tiempos recios, de Mario Vargas Llosa, ganó el Premio Francisco Umbral al Libro del Año, según el fallo del jurado hecho público este miércoles. Se trata del noveno año consecutivo en que la Fundación Francisco Umbral convoca este premio, dotado con 12.000 euros y al que pueden concurrir libros escritos en castellano y editados en 2019.El Nobel peruano se mostró muy satisfecho con la noticia. Su última novela fue galardonada por mayoría del jurado tras varias votaciones, según explicaron sus componentes en una rueda de prensa celebrada en la Fundación Ortega y Gasset-Gregorio Marañón.""Tiempos recios"", de Mario Vargas LlosaUna novela que, según el jurado, es ""redonda"", en sintonía con La fiesta del Chivo, de tal forma que el autor ""regresa a uno de los escenarios que más conoce"".Fernando R. Lafuente, miembro del jurado, recalcó que Vargas Llosa ha retomado ""el pulso"" con este libro y ha vuelto a ""estar en primera línea"", algo que tiene un mérito especial para un ganador de un Premio Nobel: ""es encomiable"".En Tiempos recios, publicada el pasado mes de octubre por Alfaguara, Vargas Llosa relata el golpe militar que acabó en 1954 con un gobierno democrático en Guatemala, auspiciado por Estados Unidos a través de la CIA.El jurado recordó también cómo conoció el galardonado la historia de su novela, un episodio que relató el autor en la presentación del libro.La historia gira en torno a las conspiraciones internacionales y los intereses encontrados en los años de la Guerra Fría, más puntualmente en torno al golpe de Estado de los 50 que derrocó al gobierno de Jacobo Árbenz en Guatemala.Fue en una cena hace unos tres años en República Dominicana cuando un conocido dijo a Vargas Llosa que tenía una historia que contarle para que escribiera una novela.Se trataba de la implicación del general Trujillo -el dictador dominicano que protagonizó su novela La fiesta del Chivo- en la caída de Jacobo Árbenz y cómo apoyó el golpe militar de Carlos Castillo Armas, para tres años después implicarse en el asesinato de este último.El jurado estuvo presidido por Manuel Llorente, redactor jefe de la sección de Cultura del diario El Mundo, e integrado por: Carlos Aganzo, poeta, director de Relaciones Institucionales de El Norte de Castilla y subdirector de la Fundación Vocento; Juan Cruz, director adjunto del diario El País.La Fundación Francisco Umbral nació en 2009 con el objetivo de fomentar la cultura literaria y al periodismo en todo el mundo de habla hispana.Además, ha estado integrado por César Antonio Molina, escritor, y exministro de Cultura; Fernando R. Lafuente, Secretario de Redacción de la Revista de Occidente; Fanny Rubio, escritora y catedrática de Literatura de la UCM; y Santos Sanz Villanueva, crítico y catedrático de Literatura de la UCM.La Fundación Francisco Umbral nació el 12 de enero de 2009 con el objetivo de fomentar la cultura literaria y al periodismo en todo el mundo de habla hispana.Fuente: EFEVACOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tiempos recios', 'redonda', 'regresa a uno de los escenarios que más conoce', 'el pulso', 'estar en primera línea', 'es encomiable']"
2020-01-29 13:22:00,https://www.clarin.com/internacional/espectaculos/escandaloso-festejo-rosalia-cabaret-luego-grammy-mujeres-tanga-dolares-aire_0_fcU4t-4t.html,"Rosalía fue una de las grandes ganadoras de los premios Grammy que se celebraron el domingo en Los Angeles. La cantante española logró el premio a ""Mejor álbum de rock urbano o alternativo de música latina"" y lo celebró de una forma escandalosa: en un cabaret de Hollywood, con mujeres en tanga y lanzando dólares al aire. En las imágenes de la fiesta que se hicieron virales Rosalía aparece bailando con Dua Lipa, el rapero Lil Nax X y Lizzo. Y tira billetes a las colas desnudas de las bailarinas que se mueven pomposamente en el suelo. Se puede ver también cómo los asistentes disfrutan de la fiesta y meten billetes en la ropa interior de las bailarinas. Lo que se criticó en las redes sociales​ a la artista catalana es de mostrar una postura antifeminista, contraria al mensaje que suele dar. Hasta el momento, Rosalía no habló sobre la polémica. Las críticas que recibió Rosalía luego de festejar los premios Grammy en un cabaret.Las críticas que recibió Rosalía luego de festejar los premios Grammy en un cabaret.El año pasado, la artista se había visto involucrada en otra polémica, al usar abrigos hechos con piel de cordero y pelo de zorro ártico.Rosalía, con un abrigo hecho con piel de cordero y zorro.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Mejor álbum de rock urbano o alternativo de música latina']
2020-01-29 13:19:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-rol-ubicaron-rugbiers-ataque-mortal-fernando_0_yln_Lz5B.html,"Nueve de los 10 rugbiers detenidos desde este miércoles en Dolores por la muerte a golpes de Fernando Báez Sosa (18) a la salida del boliche Le Brique de Villa Gesell fueron ubicados en la escena del crimen, o minutos antes o después por testigos que los cruzaron la madrugada del 18 de enero.El único rugbier a quien no identificaron fue a Alejo Milanesi, un joven de 20 años, hijo de una docente y de un profesor de la Universidad Tecnológica Nacional (UTN). Fernando Burlando, abogado de la familia de la víctima, dijo este miércoles que, pese a no haber sido señalado, ""es necesario que Milanesi declare y que todo lo que diga lo pueda probar"".Las imágenes de las cámaras de seguridad de la calle y del boliche también ubican en distintas situaciones a los involucrados. Según las declaraciones que brindaron los testigos posteriores al reconocimiento, estos son los rugbiers identificados positivamente durante el procedimiento, y los roles en el ataque que les asignaron esos testimonios.Máximo Thomsen, uno de los acusados de asesinar a Fernando Báez Sosa en Villa Gesell. /InstagramEl joven de 20 años es el más comprometido. Uno de los dos imputados como coautores del homicidio, fue señalado por la mayoría como quien pateó a la víctima enfrente del boliche. Lo identificaron seis testigos.""Reconozco al sujeto ubicado en el número 2 de la rueda como aquel que tenía la camisa desabotonada oscura y bermudas"", dijo sobre Thomsen un turista de 21 años que se presentó espontáneamente en la fiscalía gesellina para declarar. En su declaración, el ""testigo T"" contó una secuencia en la que ubicó a siete de los imputados en la escena del crimen de Fernando. Y dijo que uno de ellos era quien estaba al frente del ataque: Thomsen. Este imputado participó junto a tres ""extras"" de las rueda de reconocimiento realizadas en la Secretaría de Seguridad de Villa Gesell.Tiene 19 años y es el segundo imputado como coautor. Fue señalado por un testigo que lo vio golpeando ""a otro joven"", quien podría ser el amigo de Fernando también agredido.Juan Pablo Guarino y Luciano Pertossi, dos de los rugbiers detenidos por el crimen de Villa Gesell.El hermano menor de Ciro, de 18 años, fue ubicado como parte del grupo que agredió a Fernando fuera del boliche por dos testigos. Pero también como uno de los agresores adentro de la disco, donde se originaron los empujones entre el grupo de amigos del estudiante de Derecho y los rugbiers a partir de un ""pogo"" durante el recital de un trapero que se presentaba en Le Brique esa noche.Lucas Pertossi, uno de los rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa.El primo de Ciro y Luciano, de 20 años, fue también reconocido por dos testigos, pero no lograron precisar en qué situación lo vieron.Tiene 20 años fue señalado por dos testigos como quien agredió a un amigo de Fernando e impidió que le brindaran ayuda a la víctima.También tiene 20 años y tres testigos aseguraron que era quien arengaba el ataque.Tiene 19 años y fue reconocido por cuatro testigos pegándole a Fernando.Hijo de un médico, tiene 19 años. Fue señalado por un sólo testigo, en la última ronda. Al salir de visitarlo en la comisaría de Pinamar, donde estaban alojados los detenidos antes del traslado al penal de Dolores, la madre de Guarino habló brevemente con la prensa. “Es todo muy triste. Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos”, aseguró este lunes. “Mi hijo está bien. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Báez Sosa)”, agregó.De 18, también lo indicó como positivo un testigo en la ronda del martes.Los 10 rugbiers están imputados por ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"". Thomsen y Ciro Pertossi están acusados como coautores del crimen y los demás como partícipes necesarios. Todos podrían recibir una condena a perpetua.La querella anticipó que prevé sumar el agravante de la alevosía. Burlando aseguró que está previsto que declaren ante la fiscal del caso Verónica Zamboni dos nuevos testigos, uno de ellos un joven que se encontraba en la puerta del boliche Le Brique en el momento del crimen y un taxista.""Los dos testigos son muy importantes. Es importante recibirle declaración a todas las personas que hayan podido presenciar y aportar algo"", explicó.Villa Gesell. Enviado especialASCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['es necesario que Milanesi declare y que todo lo que diga lo pueda probar', 'Reconozco al sujeto ubicado en el número 2 de la rueda como aquel que tenía la camisa desabotonada oscura y bermudas', 'testigo T', 'extras', 'a otro joven', 'pogo', 'Es todo muy triste. Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos', 'Mi hijo está bien. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia (de Báez Sosa)', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'Los dos testigos son muy importantes. Es importante recibirle declaración a todas las personas que hayan podido presenciar y aportar algo']"
2020-01-29 13:14:00,https://www.clarin.com/buena-vida/detectar-potenciar-virtudes-hijos_0_m5Y6O4iGR.html,"Decía Einstein que “todo el mundo es un genio. Pero si juzgas a un pez por su habilidad para trepar un árbol, vivirá toda su vida creyendo que es estúpido”. Si existe un momento en que esta afirmación es determinante es en la etapa infantil​. Cualquier niño cuenta con un abanico de virtudes y debilidades. Potenciar sus fortalezas e incidir en aquellos aspectos que le suponen un desafío son fundamentales para que se crezca sin limitaciones.“No sólo es posible detectar las virtudes en los niños, sino que es totalmente recomendable para que su desarrollo personal sea más completo”, comparte Marta Campo Ruano, Jefa de Psicología del Hospital Universitario Sanitas La Zarzuela, en Madrid. Para poner en marcha la maquinaria que refuerce estas actitudes, primero hay que identificarlas. “Simplemente parándonos y observando a qué se dedica el niño, cómo se comporta o qué deja de hacer vamos a tener bastantes señales sobre cuáles son sus fortalezas”, explica la psicóloga clínica Silvia Álava. El juego es un momento excelente para conocerlas, ya que nos da pistas sobre lo que prefieren, cómo socializan y se ven a sí mismos.El juego es el momento ideal para identificar las fortalezas en los chicos.Campo Ruano coincide en que la atención al comportamiento es una técnica válida para dar con las fortalezas. “Hay instrumentos de medida diseñados para niños que permiten identificarlas de un modo sistemático. Para ello lo ideal sería acudir a un psicólogo infantil que pudiera hacer una evaluación completa. De manera informal solo hay que estar atento a las preferencias que muestra el niño y a su competencia (sus talentos), facilitándole la exposición a un amplio rango de actividades”.Las peculiaridades de cada niño es algo a lo que también debemos prestarle atención. Son una valiosa fuente de información sobre su carácter y, por ende, sus virtudes. “Sabemos que la persistencia es una fortaleza que está muy relacionada con el logro. Para los padres puede tener una parte un poco negativa, ya que pueden ser un poco cabezaduras, pero también significa que son perseverantes para cumplir sus objetivos”, comenta Álava. De hecho, que un hijo sea obstinado puede ser una buena noticia porque comportará ventajas cuando sea adulto. Una herramienta fácil y efectiva para dar con las virtudes de los hijos es anotar sus actitudes en un diario. Por ejemplo, ¿qué hace que tu hijo esté contento? ¿Cuáles son las cosas que atrapan su atención durante más tiempo? ¿Es generoso? ¿Cómo lo demuestra? ¿Qué es lo primero que dice por la mañana? ¿Y antes de acostarse?Como parte del carácter, las fortalezas son un compendio de factores genéticos y ambientales. Los primeros ya vienen marcados, pero en los segundos influye la educación que los adultos inculquen. “En niños de 4 ó 5 años ya podemos ver determinadas fortalezas del carácter, si bien es verdad que la personalidad se va a ir formando a lo largo de toda la niñez y la adolescencia​”, expone Álava.Cuando se identifican, es posible incrementar las emociones positivas. “El bienestar se asocia no sólo con la ausencia de enfermedad, sino con la detección y potenciación de las fortalezas de la persona. Es importante buscar apoyos para reforzar los déficits, pero es igualmente necesario poner atención en las experiencias positivas de los niños y enfatizar el desarrollo de sus habilidades. Así se alimenta su autoestima y disminuyen los comportamientos problemáticos”, advierte Campo.Para alimentar su autoestima, hay que poner atención en las experiencias positivas de los chicos.Asimismo, la experta anima a trabajar con ellas lo antes posible: “Facilitar el reconocimiento de sus propias fortalezas y animarle a que las ponga en marcha debería estar incorporado en el día a día de la familia. La investigación indica que estos puntos fuertes de carácter actúan como factores de protección”. Prevenir problemas de conducta y propiciar las condiciones para un crecimiento​ pleno son otros de los beneficios de detectarlas.Es importante no confundir las fortalezas del niño con sus intereses. Son conceptos relacionados, pero las fortalezas tiene un alcance más específico. Las virtudes son sentimientos positivos que acompañan al niño cuando desempeña determinadas acciones concretas. Y es en aquellas áreas donde son fuertes las que se desarrollan como intereses.Por ejemplo, dos niños pueden mostrar interés por los animales, pero uno de ellos disfrutar cuidándolos, mientras otro lo hace entrenándolos. Ambos tendrían el mismo interés, pero fortalezas diferentes.“Cuando el niño es consciente de que tiene facilidad para desempeñar una tarea, alcanzará un mayor compromiso con ella. A todos nos gusta comprobar nuestros puntos fuertes y tendemos a involucrarnos en actividades que, implicando cierto grado de dificultad, se nos dan bien”, añade Ruano.También debemos diferenciar fortalezas y preferencias. Que tu hijo sea bueno en matemáticas no es una fortaleza, sino algo relacionado con sus preferencias. “La fortaleza es una virtud, está más ligada al carácter. Lo demás son procesos relacionados con la inteligencia. En este ámbito se encuentran la planificación, la capacidad de expresión verbal, el razonamiento lógico, abstracto o matemático, por ejemplo. Hay que diferenciar ambos. Estos últimos están relacionados con las diferentes formas de inteligencia”, cuenta Álava. Y ésta no va ligada a la felicidad, mientras que las fortalezas sí aumentan el bienestar.La inteligencia no va ligada a la felicidad, en cambio las fortalezas aumentan el bienestar. Sin embargo, también es importante detectar las preferencias y trabajarlas. Además, estas pueden ser un catalizador para descubrir otros aspectos que necesiten un refuerzo. “Por ejemplo, la planificación es un proceso que se puede entrenar, pero hay gente que es más planificada u organizada que otra. Por eso es importante detectar en qué son buenos nuestros hijos y trabajar aquellas parcelas en las que no lo son. Ya que en su día a día, todo el mundo necesita un mínimo de planificación”, menciona la psicóloga.Es importante conocer cuáles son los puntos fuertes y débiles tanto a nivel de procesos como de virtudes del niño para ponerlo al servicio del método de enseñanza. “Así se podría aplicar una educación​ lo más personalizada posible. Hay niños que funcionan bien en cualquier tipo de circunstancia. Pero existen casos en los que no hacerlo puede conllevar el fracaso del pequeño”, expone Álava. Y añade que en torno a los seis años es un buen momento para adaptarla.Identificar el carácter y preferencias de los hijos es una forma de ayudar a los padres a aceptar cómo son: “Asimismo sabrán qué pueden potenciar y cómo ayudarles a mejorar”, subraya la especialista antes de concluir. Fuente: Rocío Navarro Macías para La VanguardiaCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['todo el mundo es un genio. Pero si juzgas a un pez por su habilidad para trepar un árbol, vivirá toda su vida creyendo que es estúpido', 'No sólo es posible detectar las virtudes en los niños, sino que es totalmente recomendable para que su desarrollo personal sea más completo', 'Simplemente parándonos y observando a qué se dedica el niño, cómo se comporta o qué deja de hacer vamos a tener bastantes señales sobre cuáles son sus fortalezas', 'Hay instrumentos de medida diseñados para niños que permiten identificarlas de un modo sistemático. Para ello lo ideal sería acudir a un psicólogo infantil que pudiera hacer una evaluación completa. De manera informal solo hay que estar atento a las preferencias que muestra el niño y a su competencia (sus talentos), facilitándole la exposición a un amplio rango de actividades', 'Sabemos que la persistencia es una fortaleza que está muy relacionada con el logro. Para los padres puede tener una parte un poco negativa, ya que pueden ser un poco cabezaduras, pero también significa que son perseverantes para cumplir sus objetivos', 'En niños de 4 ó 5 años ya podemos ver determinadas fortalezas del carácter, si bien es verdad que la personalidad se va a ir formando a lo largo de toda la niñez y la adolescencia\u200b', 'El bienestar se asocia no sólo con la ausencia de enfermedad, sino con la detección y potenciación de las fortalezas de la persona. Es importante buscar apoyos para reforzar los déficits, pero es igualmente necesario poner atención en las experiencias positivas de los niños y enfatizar el desarrollo de sus habilidades. Así se alimenta su autoestima y disminuyen los comportamientos problemáticos', 'Facilitar el reconocimiento de sus propias fortalezas y animarle a que las ponga en marcha debería estar incorporado en el día a día de la familia. La investigación indica que estos puntos fuertes de carácter actúan como factores de protección', 'Cuando el niño es consciente de que tiene facilidad para desempeñar una tarea, alcanzará un mayor compromiso con ella. A todos nos gusta comprobar nuestros puntos fuertes y tendemos a involucrarnos en actividades que, implicando cierto grado de dificultad, se nos dan bien', 'La fortaleza es una virtud, está más ligada al carácter. Lo demás son procesos relacionados con la inteligencia. En este ámbito se encuentran la planificación, la capacidad de expresión verbal, el razonamiento lógico, abstracto o matemático, por ejemplo. Hay que diferenciar ambos. Estos últimos están relacionados con las diferentes formas de inteligencia', 'Por ejemplo, la planificación es un proceso que se puede entrenar, pero hay gente que es más planificada u organizada que otra. Por eso es importante detectar en qué son buenos nuestros hijos y trabajar aquellas parcelas en las que no lo son. Ya que en su día a día, todo el mundo necesita un mínimo de planificación', 'Así se podría aplicar una educación\u200b lo más personalizada posible. Hay niños que funcionan bien en cualquier tipo de circunstancia. Pero existen casos en los que no hacerlo puede conllevar el fracaso del pequeño', 'Asimismo sabrán qué pueden potenciar y cómo ayudarles a mejorar']"
2020-01-29 13:06:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/video-camara-seguridad-capto-sonido-segundos-finales-helicoptero-kobe-bryant-estrellarse_0_hHf85NF_.html,"A medida que los días pasan, nueva información sale a la luz sobre el trágico accidente de helicóptero en el que murieron nueve personas, entre ellas el ex basquetbolista Kobe Bryant​ y su pequeña hija Gianna. Ahora, tras la difusión del video de la aeronave volando en círculos instantes antes de caer, apareció otra grabación, en este caso de una cámara de seguridad de una casa de Glendale (California), el vecindario por donde sobrevoló el helicóptero Sikorsky S-76. La encargada de revelar el video fue Ronna Leavitt, una vecina cuyo hogar se encuentra cerca del lugar en donde se estrelló la aeronave contra una colina. Kobe Bryant tenía 41 años. (Foto: Reuters)Si bien las imágenes no apuntan al cielo, sino a la entrada de la casa y parte del vecindario, es el sonido ambiente al que hay que prestarle atención: el motor del helicóptero suena intensamente hasta que, de repente, todo es silencio. Investigadores trabajan en el lugar en donde se accidentó el helicóptero que transportaba a Kobe Bryant. (Foto: EFE)""El momento de silencio que sigue a todo ese ruido es literalmente escalofriante. Me trajo toda la emoción que había guardado"", escribió un usuario en las redes sociales, en donde el video rápidamente se volvió viral. En las últimas horas, el cuerpo de Bryant (junto con el de otros tres de los nueve fallecidos) fue identificado mediante el uso de huellas dactilares. Los investigadores siguen trabajando en el reconocimiento de los cinco fallecidos, entre los que se cuenta la hija de 13 años de Bryant, Gianna.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['El momento de silencio que sigue a todo ese ruido es literalmente escalofriante. Me trajo toda la emoción que había guardado']
2020-01-29 13:04:00,https://www.clarin.com/mundo/donald-trump-arremete-ex-asesor-podria-complicarlo-juicio-politico_0_QSJ43UjZ.html,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, incrementó el miércoles sus ataques contra su ex asesor de seguridad nacional John Bolton, cuyo próximo libro podría perjudicar la defensa del mandatario en el juicio político que enfrenta.Según trascendidos de prensa, el libro de Bolton dice que el presidente quería congelar la ayuda militar a Ucrania hasta que Kiev abriera una investigación sobre el ex vicepresidente Joe Biden, el demócrata que podría disputarle la reelección a Trump en noviembre.Los demócratas quieren que Bolton testifique en el juicio que se desarrolla en el Senado contra Trump, por los cargos de abuso de poder y obstrucción del Congreso. Y hay crecientes indicios de que suficientes senadores republicanos podrían apoyar este pedido.En un tuit en la madrugada, Trump atacó nuevamente a Bolton, a quien despidió en septiembre, diciendo que el ex asesor le ""rogó"" tener ese trabajo pero había mostrado ""muchos más errores de juicio"" para llevarlo a cabo.""Fue despedido porque, francamente, si lo escuchara, ya estaríamos en la Sexta Guerra Mundial, y sale y INMEDIATAMENTE escribe un libro desagradable y falso. Todo clasificado de Seguridad Nacional"", tuiteó el mandatario, desestimando lo que Bolton tenga para contar.Why didn’t John Bolton complain about this “nonsense” a long time ago, when he was very publicly terminated. He said, not that it matters, NOTHING!For a guy who couldn’t get approved for the Ambassador to the U.N. years ago, couldn’t get approved for anything since, “begged” me for a non Senate approved job, which I gave him despite many saying “Don’t do it, sir,” takes the job, mistakenly says “Libyan Model” on T.V., and......many more mistakes of judgement, gets fired because frankly, if I listened to him, we would be in World War Six by now, and goes out and IMMEDIATELY writes a nasty & untrue book. All Classified National Security. Who would do this?Citar a declarar a Bolton, y potencialmente a otros testigos, podría prolongar el juicio político a Trump y los esfuerzos de la Casa Blanca para concluir los procedimientos esta semana con la absolución del presidente.En tanto, el abogado personal de Trump, Rudy Giuliani -otro personaje clave en la trama de la supuesta presión a Ucrania- acusó a Bolton de ser un ""traidor"".En una entrevista con la cadena de televisión CBS News, Giuliani dijo que Bolton nunca se quejó de las gestiones que él estaba haciendo con las autoridades ucranianas.El ex asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, John Bolton, podría ser un testigo clave en el juicio político contra Donald Trump. /AFP ""Nunca me dijo: 'Tengo un problema con lo que estás haciendo en Ucrania"", señaló Giuliani, al que Bolton sitúa como protagonista de una red de diplomacia paralela para forzar a las autoridades de Ucrania a investigar a Joe Biden y su hijo Hunter, que trabajaba para una empresa ucraniana.""Nunca, ni una sola vez, ni un guiño. Nunca me envió una noticia. Es un amigo personal, eso pensaba yo. Por tanto, la única conclusión a la que he llegado, que es dura y que me hace sentir mal, es que él es un traidor"", afirmó.Giuliani respondió así a las preguntas sobre las revelaciones del libro que Bolton prevé publicar en marzo, en el que sostiene que Trump le comentó que el bloqueo de los 391 millones de dólares de ayuda militar a Ucrania estaba vinculado a que las autoridades ucranianas se comprometieran a investigar a los demócratas.La acusación de que se retuvieron fondos de Ucrania para los fines políticos de Trump es el núcleo de la acusación de la Cámara de Representantes controlada por la oposición demócrata.El abogado personal de Donald Trump, el ex alcalde de Nueva York Rudy Giuliani. /AFPCuatro republicanos tendrían que unirse a los demócratas en el Senado, donde los republicanos tienen una ventaja de 53-47, para permitir el testimonio de Bolton y otros.El ex jefe de gabinete de la Casa Blanca de Trump, el general retirado John Kelly, arrojó el martes más dudas sobre la conducta de Trump.""Si John Bolton dice eso en el libro, le creo a John Bolton"", dijo en Florida.Fuente: AFP y DPACOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['rogó', 'muchos más errores de juicio', 'Fue despedido porque, francamente, si lo escuchara, ya estaríamos en la Sexta Guerra Mundial, y sale y INMEDIATAMENTE escribe un libro desagradable y falso. Todo clasificado de Seguridad Nacional', 'nonsense', 'begged', 'Don’t do it, sir,', 'Libyan Model', 'traidor', ""Nunca me dijo: 'Tengo un problema con lo que estás haciendo en Ucrania"", 'Nunca, ni una sola vez, ni un guiño. Nunca me envió una noticia. Es un amigo personal, eso pensaba yo. Por tanto, la única conclusión a la que he llegado, que es dura y que me hace sentir mal, es que él es un traidor', 'Si John Bolton dice eso en el libro, le creo a John Bolton']"
2020-01-29 13:02:00,https://www.clarin.com/rural/miercoles-liniers-mejoro-plaza-contexto-escasez_0_mxkQ6vRJ.html,"En el Mercado de Liniers ingresaron apenas 6.189 animales en 170 camiones. La demanda trabajó con más interés y las ventas resultaron ágiles. Hubo mejoras en todas las categorías. El novillos y novillitos mejoraron un 2,5 y un 2% respectivamente. Vaquillonas y vacas subieron un 1%.Se pagó $94 por novillitos de 400 kilos y se destacaron vaquillonas de 360 a $92 y de 400 a $88.La vaca mejoró en todos los renglones y el máximo corriente para las especiales llegó a $75.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 12:48:00,https://www.clarin.com/cultura/historia-selfie-hizo-van-gogh-plena-psicosis_0_Fy9URqo3.html,"Vincent van Gogh se autorretrató en 1889 mirando de reojo, como un hombre tímido, asustado y deprimido, que no quería reconocerse en el espejo, mientras estaba siendo tratado de su primer episodio psicótico en un sanatorio del sur de Francia, confirmó el museo del artista en Ámsterdam. Quizás en ese momento ya tenga incluso la oreja derecha cortada, aunque los expertos del Museo van Gogh no lo pueden confirmar con certeza porque, para elaborar ese autorretrato, el artista se pintó desde el perfil izquierdo, mirándose de reojo en el espejo y mostrándose como la persona que estaba sufriendo.El cuadro está en Amsterdam, pero pertenece al Museo Nacional de Noruega. / AP El lienzo fue adquirido por el Museo Nacional de Oslo en 1910, asumiendo que era un autorretrato pintado por el propio Vincent, pero a principios de los setenta empezaron a surgir dudas sobre su autenticidad porque los datos sobre su procedencia estaban incompletos y el estilo y colores usados no se consideraban típicos de Van Gogh. El propio museo trató de esclarecer las dudas para proteger la imagen de su colección y empezó una investigación en 2006 que reveló que el autorretrato había pertenecido a Joseph y Mari Ginoux, los amigos que Van Gogh tuvo en Arles, sur de Francia, pero la gran pregunta seguía sin responderse: ¿Quién lo pintó y cuándo?. Se sugirió entonces que podría haber sido pintado en Arles, en Saint-Rémy-de-Provence o en Auvers-sur-Oise, pero no se sabía muy bien sobre qué año. En 2014, la pinacoteca noruega solicitó ayuda al Museo Van Gogh para que realizara un estudio exhaustivo del autorretrato en base a su estilo, técnica, material, procedencia y la inusual iconografía que tenía, y que había creado las dudas. La conclusión, hecha pública por el museo, es que la obra cuestionada durante tanto tiempo es, sin duda, un auténtico Van Gogh y él la había hecho al final de su primer gran episodio de psicosis, en el sanatorio donde estuvo ingresado en el verano de 1889: es el único trabajo conocido que el artista podría haber pintado mientras sufría la psicosis. ""El cuadro es inusual, sí, pero el lienzo es el mismo que Van Gogh utilizó durante su estancia en el sanatorio de Saint-Rémy en 1889. Los pigmentos también están en armonía con lo que hizo en esa época, colores no muy fuertes, y específicamente un verde fangoso por todas partes, muy típico de ese periodo del artista"", explicó el experto holandés de Van Gogh, Louis van Tilborgh. Un lienzo diferente pero con los mismos colores sombríos y pinceladas que le caracterizaron a finales de ese trágico verano, concluye una investigación que también ha utilizado una misiva del 20 de septiembre de 1889 que Vincent escribió a su hermano Theo para contarle que había ""intentado pintarse cuando estaba enfermo"".Imagen de la película ""Van Gogh en la puerta de la eternidad"", con Willem Dafoe, dirigida por Julian Schnabel./ Archivo El artista tuvo un grave episodio psicótico a mediados de julio de ese año, que le duró un mes y medio, hasta el 1 de septiembre, y que le había dejado muy afectado incluso después de la crisis, como escribió en esa carta, pero eso no le quitó las ganas ni la fuerza para volver a tomar los pinceles, mirarse al espejo y autorretratarse. Se cree que el cuadro pudo haberse realizado poco después del 22 de agosto y fue seguido a principios de septiembre por sus dos famosos autorretratos de 1889, ahora en la Galería Nacional de Arte de Washington y el Museo de Orsay en París. A diferencia de esos dos ""selfies"", este autorretrato del Museo Nacional de Oslo es el único que representa firmemente a alguien que padece una enfermedad mental: se pintó con la cabeza ligeramente inclinada, ocultando el resto del cuerpo, con su tímida mirada de reojo, asustado de verse a sí mismo, con tonos oscuros que le muestran sin vida y deprimido, subraya Van Tilborgh.Para este investigador principal de Van Gogh, el postimpresionista temía reconocerse a sí mismo como similar a sus compañeros del hospital psiquiátrico donde se encontraba ingresado, pero ""probablemente pintó este retrato para reconciliarse con lo que veía en el espejo: una persona que no deseaba ser y que sí era"".Fuente: AFE y agenciasVACOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El cuadro es inusual, sí, pero el lienzo es el mismo que Van Gogh utilizó durante su estancia en el sanatorio de Saint-Rémy en 1889. Los pigmentos también están en armonía con lo que hizo en esa época, colores no muy fuertes, y específicamente un verde fangoso por todas partes, muy típico de ese periodo del artista', 'intentado pintarse cuando estaba enfermo', 'Van Gogh en la puerta de la eternidad', 'selfies', 'probablemente pintó este retrato para reconciliarse con lo que veía en el espejo: una persona que no deseaba ser y que sí era']"
2020-01-29 12:45:00,https://www.clarin.com/rural/carbap-comprometio-trabajar-junto-gobierno-beneficio-produccion_0_Lzm7yod5.html,"El presidente de la Confederación de Asociaciones Rurales de Buenos Aries y La Pampa (Carbap), Matías de Velazco, manifestó el compromiso de la entidad de trabajar en beneficio de la producción a pesar de las divergencias por las retenciones, durante un encuentro con el ministro de Desarrollo Agrario bonaerense, Javier Rodríguez.""De Velazco le manifestó al ministro Rodríguez que, más allá del malestar expresado por el productor en distintas asambleas con motivo de la excesiva presión impositiva, existe el compromiso de trabajar por el bien de la producción, la provincia y la Nación"", destacó hoy Carbap en un comunicadoEl encuentro se desarrolló ayer durante casi tres horas en la sede del Banco Provincia, y la entidad indicó que""en la reunión se punteó la agenda de temas de la provincia vinculados a la producción"".Se analizaron diversos temas como el ordenamiento provincial de la aplicación de fitosanitarios, la celeridad en las declaraciones de emergencia, los programas sobre planes de fomento de producción ganadera, y aspectos vinculados con el financiamiento y necesidad de capital de trabajo con líneas de crédito del Bapro.También se analizaron la continuidad de las obras del Río Salado y el comienzo del mejoramiento de los caminos rurales de la provincia, así como la necesidad de reglamentar la ley de Feedlot 14.867, poner en vigencia la Ley del Sudoeste bonaerense y coordinar la compra de insumos para la lucha contra las plagas.Se trató además la iniciativa del gobernador Axel Kicillof de poner en funcionamiento una mesa tributaria, y la necesidad de tener un encuentro con el Ministerio de Seguridad para fortalecer el trabajo de las patrullas rurales, detalló Carbap.Se informó además que en el encuentro ""se abordó la necesidad de intercambiar información y acciones acerca de la educación rural y agrotécnica de la provincia, y se coincidió en la importancia de la escuela como un ordenador social, y la importancia de abordar la educación agropecuaria"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['De Velazco le manifestó al ministro Rodríguez que, más allá del malestar expresado por el productor en distintas asambleas con motivo de la excesiva presión impositiva, existe el compromiso de trabajar por el bien de la producción, la provincia y la Nación', 'en la reunión se punteó la agenda de temas de la provincia vinculados a la producción', 'se abordó la necesidad de intercambiar información y acciones acerca de la educación rural y agrotécnica de la provincia, y se coincidió en la importancia de la escuela como un ordenador social, y la importancia de abordar la educación agropecuaria']"
2020-01-29 12:36:00,https://www.clarin.com/politica/incertidumbre-plan-economico-fmi-omitio-argentina-ultimo-informe-region_0_Insklmhl.html,"El Fondo Monetario Internacional (FMI) omitió decidió no incluir a la Argentina en su informe de actualización de datos de la región ya que el organismo considera que, por el “entorno de incertidumbre” y las definiciones que se esperan en términos económicos no está en condiciones de hacerlo.  En su blog “nuevas perspectivas para América latina”, el director del departamento del Hemisferio Occidental del organismo, Alejandro Werner, siempre tiene un apartado con proyecciones económicas para todos los países de la región. Pero en el informe presentado este miércoles esta vez Argentina no figuró, algo muy inusual para el organismo. En una conferencia de prensa en Washington, Werner explicó que “la decisión de omitir a Argentina fue por el entorno de incertidumbre en el país y las definiciones que esperamos se vayan tomando en las próximas semanas”, dijo.El reporte sólo proyecta una caída de la economía argentina de -1,3% este año y recién se avizora un crecimiento de 1,4% para el año próximo. Werner señaló que es el mismo pronóstico que había difundido en el último informe de octubre del año pasado.“No revisamos las perspectivas económicas para la Argentina dado el inicio del Gobierno y las definiciones que van a ir anunciando las próximas semanas que irán ayudando a disminuir la incertidumbre”, sostuvo.Y agregó: ""Fue una decisión práctica. Creemos que es mejor esperar y hacerlo en abril, cuando esperamos tener mejor información”.El ministro de Economía, Martín Guzmán (Adriana Groisman) Werner se refirió también a la misión del Fondo que irá a la Argentina en febrero, algo que se anunció ayer tras la reunión del ministro Martín Guzmán​ con el jefe de misión del Fondo Luis Cubeddu y la subdirectora del departamento del Hemisferio Occidental Julie Kozak, ayer en New York. Si bien aclaró que no hay fecha precisa aún para la visita a Buenos Aires, dejó entrever que podría definirse en el próximo encuentro que tendrá Guzmán con la jefa del Fondo, Kristalina Georgieva​, en un seminario en el Vaticano el próximo 5 de febrero. “La misión se va a enfocar en trabajar y cooperar con las autoridades argentinas”, sobre todo en “construir el marco macroeconómico, entender cuáles serán las políticas públicas que se van a implementar para mejorar la distribución del ingreso y la reactivación de la actividad productiva. Son temas muy amplios, en los que el Fondo se enfoca habitualmente”, dijo.Cuando se le preguntó si en la reunión de Guzmán con los funcionarios del Fondo se habían planteado algunos pilares de un plan económico, Werner señaló: “No estamos demandando nada, es importante que cuando se vayan tomando definiciones se vayan comunicando. El Gobierno lleva solo dos meses y cuando las medidas se vayan comunicando claramente va a disminuir la incertidumbre”.“En un entorno de alta incertidumbre la inversión se ve severamente afectada, la producción se ve severamente afectada y en ese sentido es importante avanzar y comunicar estas decisiones cuando se alcancen”, declaró. El Fondo Monetario Internacional y el gobierno de Alberto Fernández abrieron negociaciones para reprogramar el préstamo de US$ 57.000 millones, el mayor de la historia del organismo, de los cuales la Argentina solo tomó US$ 44.000 millones durante la presidencia de Mauricio Macri.El reporte difundido sólo alude a nuestro país cuando menciona las causas del freno de la economía de América Latina.“La continuación del rebalanceo económico en las economías estresadas que experimentaron frenadas bruscas de los flujos de capital en 2018-19 (Argentina, Ecuador) ha ayudado a restaurar los equilibrios internos y externos, pero también ha contenido el crecimiento económico”, señala. El informe afirma que los hechos que sucedieron el año pasado en algunos países de la región, como Bolivia, Colombia, Chile y Ecuador “ha afectado la actividad económica”. El Fondo plantea las prioridades de política económica a nivel regional y señala que tendrán que encontrar “un punto de equilibrio entre recomponer el margen de maniobra y mantener la estabilidad económica, por un lado, y, por otro, apoyar el crecimiento y reforzar la red de protección social”.Y esgrime que, si bien las causas de las tensiones sociales varían de un país a otro, reflejan en general “una insatisfacción con ciertos aspectos de los sistemas económicos y políticos”.Asimismo, señala que “una prioridad clave hacia adelante es la de reactivar el crecimiento y hacerlo más inclusivo, manteniendo la estabilidad macroeconómica”, como también fomentar la competencia, abordar la corrupción y mejorar la gestión de gobierno.PJBCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['entorno de incertidumbre', 'nuevas perspectivas para América latina', 'la decisión de omitir a Argentina fue por el entorno de incertidumbre en el país y las definiciones que esperamos se vayan tomando en las próximas semanas', 'No revisamos las perspectivas económicas para la Argentina dado el inicio del Gobierno y las definiciones que van a ir anunciando las próximas semanas que irán ayudando a disminuir la incertidumbre', 'Fue una decisión práctica. Creemos que es mejor esperar y hacerlo en abril, cuando esperamos tener mejor información', 'La misión se va a enfocar en trabajar y cooperar con las autoridades argentinas', 'construir el marco macroeconómico, entender cuáles serán las políticas públicas que se van a implementar para mejorar la distribución del ingreso y la reactivación de la actividad productiva. Son temas muy amplios, en los que el Fondo se enfoca habitualmente', 'No estamos demandando nada, es importante que cuando se vayan tomando definiciones se vayan comunicando. El Gobierno lleva solo dos meses y cuando las medidas se vayan comunicando claramente va a disminuir la incertidumbre', 'En un entorno de alta incertidumbre la inversión se ve severamente afectada, la producción se ve severamente afectada y en ese sentido es importante avanzar y comunicar estas decisiones cuando se alcancen', 'La continuación del rebalanceo económico en las economías estresadas que experimentaron frenadas bruscas de los flujos de capital en 2018-19 (Argentina, Ecuador) ha ayudado a restaurar los equilibrios internos y externos, pero también ha contenido el crecimiento económico', 'ha afectado la actividad económica', 'un punto de equilibrio entre recomponer el margen de maniobra y mantener la estabilidad económica, por un lado, y, por otro, apoyar el crecimiento y reforzar la red de protección social', 'una insatisfacción con ciertos aspectos de los sistemas económicos y políticos', 'una prioridad clave hacia adelante es la de reactivar el crecimiento y hacerlo más inclusivo, manteniendo la estabilidad macroeconómica']"
2020-01-29 12:35:00,https://www.clarin.com/sociedad/youtuber-robaron-moto-grabo-camara-logro-policia-detenga_0_jD0UO2Wv.html,"Rodrigo Díaz, un youtuber de 24 años, fue víctima de un robo, registró la secuencia con una cámara en su casco y la compartió en las redes sociales.El hecho ocurrió en la localidad bonaerense de Merlo y gracias a una cámara colocada en su casco, el motociclista capturó la secuencia en la que persiguió al ladrón y la policía consiguió detenerlo.“Me robaron la moto, pude recuperarla"", relata Rodrigo al presentar el video en su canal de Youtube Balú Motovlog, un perfil dedicado a los aficionados de las motocicletas.Tal como cuenta, fue interceptado por el asaltante cuando salía de su casa a la mañana, mientras cerraba manualmente el portón de la cochera. En ese momento, el delincuente cruzó la calle y le exigió que le entregue su moto modelo Yamaha MT-03.“El tipo tenía una mano en el bolsillo, simulando un arma”, recordó. Y prosiguió: “Me di cuenta que no tenía un arma de fuego, pero no descartaba que tuviera un cuchillo o una punta”.A partir de ese momento, Díaz cuenta que salió con las llaves de la moto y corrió para perseguir y atrapar al delincuente. “A una cuadra y media había un patrullero, le hice señales”, detalla y agrega que, en ese momento aún con el casco puesto, decide prender la cámara y grabar todo.No transcurre mucho tiempo entre que el youtuber comienza a registrar el hecho y la detención por parte del móvil de la Policía Municipal de Merlo. En ese momento, el delincuente arroja el vehículo al suelo y se da a la fuga a pie.Una vez recuperada la moto, Díaz se dispone a ir detrás del ladrón. Al tiempo que más patrulleros se suman a la persecución en junto con vecinos del barrio.La grabación termina con la detención del delincuente por parte de los agentes bonaerenses.“Tuve la suerte que me salió bien. Desde un principio no seguí las órdenes de este tipo, ignoré que quizás pueda tener un arma en la cintura”, comenta el Youtuber en el epílogo del video de 10 minutos. “Me podrían haber remachado a tiros por algo tan básico como una moto. Nada vale más que nuestra vida, yo me equivoqué motivado por la bronca y los nervios del momento”, cierra Díaz analizando lo ocurrido con sus seguidores de su canal de YouTube.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Me robaron la moto, pude recuperarla', 'El tipo tenía una mano en el bolsillo, simulando un arma', 'Me di cuenta que no tenía un arma de fuego, pero no descartaba que tuviera un cuchillo o una punta', 'A una cuadra y media había un patrullero, le hice señales', 'Tuve la suerte que me salió bien. Desde un principio no seguí las órdenes de este tipo, ignoré que quizás pueda tener un arma en la cintura', 'Me podrían haber remachado a tiros por algo tan básico como una moto. Nada vale más que nuestra vida, yo me equivoqué motivado por la bronca y los nervios del momento']"
2020-01-29 12:33:00,https://www.clarin.com/internacional/francia-prohibira-matar-pollitos-vivos-asfixiados-triturados-pocas-horas-nacer_0_rsjbH8CJ.html,"Francia prohibirá a partir de finales de 2021 triturar pollitos vivos, una práctica controvertida pero muy extendida en la industria avícola, anunció el martes el ministro francés de Agricultura, Didier Guillaume. ""El objetivo es obligar a las empresas"" a dejar de utilizar esta práctica a finales de 2021, dijo Guillaume a la cadena de televisión BFM. Cada año en Francia cerca de 50 millones de pollitos  machos son sacrificados a las pocas horas de nacer ya que la industria avícola no considera rentable alimentarlos. Guillaume también anunció que en el mismo plazo Francia prohibirá la castración de lechones sin anestesia, otra medida reclamada por los activistas de los derechos de los animales. ""Está la cuestión del bienestar de los animales. Pero también la del criador. No conozco a ningún criador que quiera que sus animales sean maltratados"", dijo. El ministro también anunció que Francia se unirá a España y Alemania ​para poner en pie un sistema de etiquetado sobre el bienestar de los animales a partir del próximo año.Millones de pollitos son descartados brutalmente. Foto: archivo. La producción de huevos requiere la eclosión de millones de pollitos cada año. Las hembras ponedoras son vendidas a granjeros particulares o a grandes granjas avícolas. Los machos, en cambio, no producen huevos y desarrollan mucha menos carne que los llamados ""pollos de engorde"" criados especialmente para comer. Como resultado, los productores estiman que no es rentable criar a los pollitos machos y por lo general son sacrificados después de la eclosión, ya sea triturándolos o asfixiándolos con dióxido de carbono. A menudo sus restos son utilizados como alimento para animales. Los investigadores aún no encontraron una forma de determinar eficazmente el sexo de un polluelo cuando aún está en el huevo y que funcione a escala industrial. ""Hay que encontrar una técnica que funcione a gran escala"", dijo Guillaume. El máximo tribunal administrativo de Alemania, donde se sacrifican 45 millones de pollitos machos cada año, dictaminó en junio que la matanza de pollitos machos podría continuar en la industria avícola hasta que se encuentre un método para determinar el sexo en el huevo. Una directiva de la Unión Europea de 2009 autoriza la trituración siempre y cuando cause la muerte ""inmediata"" de los pollitos de menos de 72 horas de edad.Fuente: El MundoCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El objetivo es obligar a las empresas', 'Está la cuestión del bienestar de los animales. Pero también la del criador. No conozco a ningún criador que quiera que sus animales sean maltratados', 'pollos de engorde', 'Hay que encontrar una técnica que funcione a gran escala', 'inmediata']"
2020-01-29 12:33:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/ro-vitale-regresa-vida-publica-despues-trastorno-obsesivo-compulsivo-vida-calvario-_0_Vv_ubTzl.html,"Hace 10 años, Romina Vitale atravesaba el mejor momento de su carrera. Su segundo disco, Étnica ganó el premio Carlos Gardel 2009 como Mejor álbum nuevo de artista pop y recibió la estatuilla Clarín revelación. De repente, la montaña rusa en la que se había embarcado, que no hacía más que ir para arriba, empezó su descenso y ""la vida se convirtió en un calvario"", dice la cantante que fue diagnosticada con trastorno obsesivo compulsivo severo. Ya recuperada, decidió regresar a la escena artística con un nuevo disco.""Un toque después de los premios empecé a tener determinados tipos de síntomas relacionados con el miedo. Yo me daba cuenta que había algo raro"", cuenta Vitale, quien escribió un libro llamado TOCada, para concientizar sobre este trastorno.""Yo tenía miedo de salir a la calle y de que cayeran metales y que me contaminaran, empecé a tener miedo de tomar agua porque podía estar contaminada, la ropa me daba miedo, porque pensaba que era malvada. Terminé sentada en el borde de una bañera y era el único lugar que podía tocar"", dice y explica que los especialistas describen al TOC ""como la enfermedad de los dos cerebros"". La persona puede reconocer que sus pensamientos son absurdos y se da una lucha interna entre querer y no poder.Ro Vitale fue diagnosticada con TOC en 2009 y tuvo que alejarse de su carrera musical. (Foto: Luciano Thieberger).""Uno sabe lo que está perdiendo, pero al mismo tiempo te ves a vos misma lavándote las manos compulsivamente 70 veces al día, hasta que te sangran y te miras y decís: 'yo no me puedo estar haciendo esto'"".Durante los cinco años que le llevó la recuperación, la música fue un elemento clave en la vida de Romina. Pasaba horas en el estudio de grabación escribiendo canciones. ""Fue mi único salvavidas. La composición me recordaba que no era solo una pelota de síntomas"".Con el tiempo, el TOC se agravó y Vitale no pudo volver al estudio. Sin embargo, a pesar de todo lo que significaba para ella, nunca dejó las presentaciones en vivo. ""Me llevaban entre varios, me tapaban la boca y me depositaban en el escenario. Yo cantaba con guantes para no tocar el micrófono. Cuando sonaba la banda los síntomas se acababan"".Ro Vitale lanzó Lova, su tercer álbum, y lo define como un manifiesto activista. Foto: Luciano Thieberger.Ya recuperada, aunque confiesa que está atravesando una recaída, Vitale lanzó su tercer álbum llamado Lova: ""De la loba rescato, no la depredación de otro animal, sino esta idea de la búsqueda. De una sujeta que está sintiéndose sola caminando encontrándose con obstáculos, y buscando con mucho dolor y amor otros que están en la misma. La v es por vegana"".Al igual que los discos anteriores, pero en este de una manera más sólida, el protagonista absoluto es el activismo y las ideologías que ya se convirtieron en un estilo de vida para la cantante. La lucha activa de Vitale está puesta en el especismo, es decir, en la declaración de los otros animales como sujetos de derecho.Ro Vitale (Foto: Luciano Thieberger). ""Me gusta pensar que otro sistema es posible. Está claro que tal cual hoy funciona es de un nivel de toxicidad que se está llevando puesto al planeta. Entramos en la sexta extinción masiva de especies por causa del hombre. Es una consecuencia de como se vive el capitalismo. Se produce y se consume de una manera desastrosa"".Su compromiso es tal que el video del primer corte difusión de este disco, Niña, toro y mar, tiene imágenes de una de las marchas por el clima que Romina organizó. Musicalmente, Vitale afirma que después de 10 años está más consolidada. En Étnica comenzó a hacer un búsqueda para combinar sonidos originarios de la tierra con otros más urbanos, pero en Lova esa fusión ya es una característica prominente del disco. La presentación oficial de Lova será el 26 de marzo en Teatro Monteviejo (Lavalle 3177). Las entradas todavía no están a la venta.​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['la vida se convirtió en un calvario', 'Un toque después de los premios empecé a tener determinados tipos de síntomas relacionados con el miedo. Yo me daba cuenta que había algo raro', 'Yo tenía miedo de salir a la calle y de que cayeran metales y que me contaminaran, empecé a tener miedo de tomar agua porque podía estar contaminada, la ropa me daba miedo, porque pensaba que era malvada. Terminé sentada en el borde de una bañera y era el único lugar que podía tocar', 'como la enfermedad de los dos cerebros', ""Uno sabe lo que está perdiendo, pero al mismo tiempo te ves a vos misma lavándote las manos compulsivamente 70 veces al día, hasta que te sangran y te miras y decís: 'yo no me puedo estar haciendo esto'"", 'Fue mi único salvavidas. La composición me recordaba que no era solo una pelota de síntomas', 'Me llevaban entre varios, me tapaban la boca y me depositaban en el escenario. Yo cantaba con guantes para no tocar el micrófono. Cuando sonaba la banda los síntomas se acababan', 'De la loba rescato, no la depredación de otro animal, sino esta idea de la búsqueda. De una sujeta que está sintiéndose sola caminando encontrándose con obstáculos, y buscando con mucho dolor y amor otros que están en la misma. La v es por vegana', 'Me gusta pensar que otro sistema es posible. Está claro que tal cual hoy funciona es de un nivel de toxicidad que se está llevando puesto al planeta. Entramos en la sexta extinción masiva de especies por causa del hombre. Es una consecuencia de como se vive el capitalismo. Se produce y se consume de una manera desastrosa']"
2020-01-29 12:32:00,https://www.clarin.com/politica/marcha-cgt-ahora-avala-seguir-sistema-aumentos-suma-fija_0_fq8iPoel.html,"Carlos Acuña, uno de los secretarios generales de la CGT, dio marcha atrás con sus dichos de hace apenas dos semanas sobre las paritarias que se vienen. El sindicalista dijo este miércoles que la central ""no avala seguir con el sistema de sumas fijas"", contrario a lo que había pronunciado días atrás.""La CGT no avala seguir con el sistema de sumas fijas. Queremos discutir de la pérdida de poder adquisitivo. Ningún gremio va a pedir lo que no se puede pagar"", dijo en diálogo con El Destape Radio.El pasado 14 de enero, tras la confirmación del Gobierno del pago de una suma fija de 4.000 pesos para todos los empleados privados y estatales, había dicho ante el mismo medio que avalaba ese sistema: ""Estoy de acuerdo, siempre y cuando también se permita discutir a aquellos sectores que puedan la posibilidad de mejorar el salario"".""Si hay algo en lo que se perdió, fue en los salarios. Hay que recuperar el poder adquisitivo. Nosotros queremos la libertad de poder discutir"", reclamó este miércoles. Y aunque elogió algunas de las primeras medidas, avisó cuál es la postura de la CGT ante la conducción de Alberto Fernández. ""Somos prudentes con este Gobierno y lo fuimos con el anterior también"" disparó.Más temprano, Omar Viviani, secretario general del Sindicato de Peones de Taxi, descartó que exista la propuesta del Gobierno nacional de que se postergue la discusión salarial hasta abril, y en el mientras tanto, se otorgue subas salariales de suma fija.“No escuché de boca de ningún funcionario del ministerio que fueran a congelar las paritarias”, dijo también en El Destape y aseguró que este jueves la CGT fijará una postura tras la reunión de la mesa chica.Viviani, por su parte, admitió que se le ofreció al ministro de Trabajo ""participar en el control de precios”, pero más tarde Acuña aseguró que que no ve ""posible"" que la CGT forme parte de dicho control.""Creo que tiene que haber una responsabilidad de todos los actores de cuidar"", dijo Acuña.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['no avala seguir con el sistema de sumas fijas', 'La CGT no avala seguir con el sistema de sumas fijas. Queremos discutir de la pérdida de poder adquisitivo. Ningún gremio va a pedir lo que no se puede pagar', 'Estoy de acuerdo, siempre y cuando también se permita discutir a aquellos sectores que puedan la posibilidad de mejorar el salario', 'Si hay algo en lo que se perdió, fue en los salarios. Hay que recuperar el poder adquisitivo. Nosotros queremos la libertad de poder discutir', 'Somos prudentes con este Gobierno y lo fuimos con el anterior también', 'No escuché de boca de ningún funcionario del ministerio que fueran a congelar las paritarias', 'participar en el control de precios', 'posible', 'Creo que tiene que haber una responsabilidad de todos los actores de cuidar']"
2020-01-29 12:29:00,https://www.clarin.com/deportes/manchester-city-vs-manchester-united-semifinales-copa-liga-horario-formaciones-verlo-vivo_0_c23qdTb_.html,"Manchester City recibirá al Manchester United, en el Etihad Stadium, por la vuelta de las semifinales de la Carabao Cup, luego de imponerse en la ida por 3-1 en Old Trafford. El clásico de la ciudad se disputará desde las 16.45, con transmisión de ESPN 2.El Manchester City tiene una buena diferencia a favor e intentará mantenerla. (Foto: Reuters/Phil Noble).Debido al plus del gol de visitante, los Diablos Rojos deberán meter por lo menos tres goles si quieren estar en Wembley el 1 de marzo. Si el resultado es idéntico al de la ida, habrá definición por penales.En caso de que el United no logre convertir tres tantos, los dirigidos por Guardiola alcanzarán una nueva final. Y si el equipo de Solskjaer logra anotar en tres ocasiones, sin que le metan goles, o bien, convertir cuatro tantos ostentando una diferencia mínima de dos anotaciones en el resultado final, estarán presentes en el partido decisivo. Una tarea dificil para el Manchester United.Por su parte, el Manchester City irá en busca de una nueva final en la Copa de la Liga, competición que le sienta muy bien. El equipo de Pep Guardiola, campeón de las dos últimas ediciones, sueña con alcanzar una nueva final para ilusionarse con el tricampeonato.El elenco de Guardiola irá en busca del tricampeonato. (Foto: Reuters/David Klein).De todos modos, no lo espera un rival sencillo: no sólo es el clásico de la ciudad, sino que, el United fue el último equipo que pudo superar en la Carabao Cup a un City que levantó el trofeo en tres de las cuatro últimas ocasiones y que busca la quinta final en siete años.Fue en los octavos de la edición 2016/17 cuando los dirigidos -en ese momento- por José Mourinho vencieron por 1-0 a los Ciudadanos, con gol de Juan Mata.El United eliminó al City tres ediciones atrás, con gol de Juan Mata. (Foto: Reuters/Jason Cairnduff).¿Cómo llegan los dos equipos a este compromiso? Ambos conjuntos vienen de superar con firmeza sus encuentros de FA Cup del pasado fin semana. El City le ganó 4-0 al Fulham, mientras que el United, se impuso por 6-0 al Tranmere Rovers.El equipo que pase a la final deberá verse las caras con Aston Villa, que superó el pasado martes al Leicester, por 2-1, luego de empatar 1-1 en el partido de ida. ¿Dará el Manchester United el batacazo o el City logrará conservar la ventaja? Se verá. Manchester City: Claudio Bravo; Joao Cancelo, John Stones, Fernandinho, Benjamin Mendy; Ilkay Gündogan, Rodri Hernández, Kevin de Bruyne, Riyad Mahrez; Bernardo Silva; y, Gabriel Jesús. DT: Pep Guardiola.Manchester United: David de Gea; Ashley Young, Victor Lindelof, Harry Maguire, Brandon Williams; Andreas Pereira, Nemanja Matic, Tahith Chong, Daniel James; Juan Mata; y, Marcus Rashford. DT: Ole Gunnar SolskjaerHorario: 16.45.Estadio: Etihad Stadium, Manchester City.Transmisión: ESPN 2.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 12:29:00,https://www.clarin.com/politica/gobierno-removio-embajador-oea-asumido-noviembre_0_LhWJlAFD.html,"Apenas dos meses después de haber asumido como embajador argentino ante la Organización de Estados Americanos (OEA), Daniel Raimondi fue removido del cargo por el Gobierno de Alberto Fernández​.Raimondi había sido designado en octubre pasado por el entonces presidente Mauricio Macri a través del decreto 716/19 y asumió el 26 de noviembre tras presentar sus cartas credenciales, pero este miércoles el Gobierno anunció con otro decreto su remoción.""Trasládase desde la Representación Permanente de la República ante la ORGANIZACIÓN DE LOS ESTADOS AMERICANOS (OEA) al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Guillermo Daniel RAIMONDI"", señala el decreto 100/2020 del Boletín Oficial. El decreto con el que el Gobierno remueve al embajador ante la OEAAntes de asumir ante la OEA, Raimondi había sido vicecanciller de Jorge Faurie, quien le pidió la renuncia en febrero del año pasado.El actual canciller Felipe Solá había calificado de ""escandaloso"" el nombramiento de Raimondi. Solá había acusado a Faurie de dar “muestras permanente de hostilidad” y de seguir “nombrando gente” en cargos antes del final del mandato.El lugar de Raimondi lo ocupará Carlos Raimundi, ex diputado del ARI y también del kirchnerismo. Además, en el Boletín Oficial publicado este martes, pero a través del decreto 112/2020, el Gobierno oficializó a Jorge Argüello como embajador en Estados Unidos.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Trasládase desde la Representación Permanente de la República ante la ORGANIZACIÓN DE LOS ESTADOS AMERICANOS (OEA) al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Guillermo Daniel RAIMONDI', 'escandaloso', 'muestras permanente de hostilidad', 'nombrando gente']"
2020-01-29 12:28:00,https://www.clarin.com/viste/formado-pareja-orangutana-sandra-vive-bubbles-chimpance-michael-jackson_0_SCyX9KfD.html,"Uno trabajó con Clint Eastwood. Otros actuaron en ""El planeta de los simios"" y uno más era un favorito de Michael Jackson. A ellos se sumó hace poco una argentina, Sandra, que ganó un caso judicial sin precedentes.Son los 53 chimpancés y orangutanes que están a salvo en un santuario único en el centro de Florida.Todos estos grandes simios fueron criados por humanos y no tienen las habilidades básicas para sobrevivir en un hábitat salvaje. No sabrían proveerse de alimento y las madres son incapaces de ocuparse de sus crías.Sandra parece estar feliz en el santuario de Florida (AFP).Por eso, cuando la industria del entretenimiento o la ciencia ya no los necesitan, o cuando las extravagantes personas que los compraron como mascotas ya no pueden mantenerlos, no tienen adónde ir.Los que son afortunados hacen un último viaje a este oasis llamado Centro para Grandes Simios en Florida, en el sureste de Estados Unidos.Es el único santuario para orangutanes acreditado en el hemisferio occidental y uno de los nueve santuarios para chimpancés en Norteamérica.Bubbles tiene 37 años y era el chimpancé de Michael Jackson (AFP).Sandra se sumó a la familia del CGA en noviembre pasado. Es una orangutana de 33 años que fue declarada en 2015 un ""sujeto de derecho no humano"" por la justicia argentina, que ordenó su liberación del zoológico donde vivía. Tras el histórico fallo, fue enviada a esta reserva para que superara su depresión.Ahora es la niña mimada del lugar. ""Juega mucho, le está yendo muy bien"", dijo la fundadora del CGA, Patti Ragan. ""Está conociendo a varios orangutanes y creo que el que más le interesa es un macho llamado Jethro. Espero que eso funcione"".Allí también vive Popi, una orangutana de 48 años que interpretó a la novia del orangután de Clint Eastwood en dos clásicos del cine, ""Every Which Way but Loose"" y la secuela ""Any Which Way You Can"".El CGA se levanta en una zona boscosa de 40 hectáreas en la localidad rural de Wauchula, rodeado por los naranjales del centro de Florida (AFP).Acabó actuando en Las Vegas, hasta que una cámara oculta descubrió que su entrenador la maltrataba.También están Jacob y Jonah, dos mellizos de 23 años que actuaron en la versión de ""El planeta de los simios"" de 2001. Y Bubbles, el adorado chimpancé de Michael Jackson, que ahora es un gigantón de 37 años y el macho dominante de su grupo. Y Tango, una orangutana cuyo rostro adornó durante años la caja de una bebida naranja llamada Tang.""Tenemos muchas celebridades simias del entretenimiento aquí"", dijo Ragan.Pero no todos son estrellas de Hollywood. Otros trabajaron en circos, vivieron en laboratorios o fueron vendidos en el mercado de mascotas exóticas cuando eran bebés.Algunos terminaron en pequeñas jaulas, en garajes, porque cuando se hacen adultos se vuelven muy fuertes y son difíciles de controlar.El Santuario no es un zoológico ni un parque, no se promociona ni recibe visitantes. Sólo los donantes, por invitación, pueden ir un par de veces al año a conocer a los simios. Pero ni ellos tienen permiso para publicar fotos en las redes sociales (AFP).El CGA se levanta en una zona boscosa de 40 hectáreas en la localidad rural de Wauchula, rodeado por los naranjales del centro de Florida.La entrada no llama la atención. Los caminos de tierra pisada serpentean entre los árboles, conectados por corredores elevados que los simios pueden recorrer. En los claros se levantan las jaulas, como grandes pajareras, llenas de plantas y juegos a los que treparse.El santuario es, además, una de las pocas cosas que ocurren en Florida con sigilo, sin la usual fanfarria que suele acompañar a las tantas atracciones turísticas.No es un zoológico ni un parque, no se promociona ni recibe visitantes. Sólo los donantes, por invitación, pueden ir un par de veces al año a conocer a los simios. Pero ni ellos tienen permiso para publicar fotos en las redes sociales.Bubbles, el adorado chimpancé de Michael Jackson, que ahora es un gigantón de 37 años y el macho dominante de su grupo (AFP).""El bienestar de los simios es la prioridad"", dijo Ragan.Como resultado, ""muy poca gente sabe que este lugar existe"", dijo Jeff Thomas, de 76 años. Él y su esposa Terrie, de 60, eran parte del grupo de donantes que visitó el CGA durante una reciente subasta de ""arte simio"".En varias mesas dispuestas entre las arboledas, los organizadores desplegaron cuadros pintados por los chimpancés y orangutanes, abstractos y llenos de color. En un papel al lado, los invitados escribían sus ofertas.""Estoy muy orgullosa de saber que este es un lugar estupendo para ellos"", dijo Terrie. Se le quebró la voz y se excusó: ""Me pone muy emotiva hablar de esto porque realmente, en serio, amo a estos animales"".""Sandra está conociendo a varios orangutanes y creo que el que más le interesa es un macho llamado Jethro. Espero que eso funcione"", dice la fundadora del Santuario.En la descripción de una de las obras, pintada por Jacob, decía que el autor ""disfruta mucho la pintura y normalmente prueba el sabor de los colores antes de verterlos al lienzo"".Cada animal le cuesta al CGA unos 23.000 dólares por año. Sumados a otros costos, el centro necesita más de 1.800.000 de dólares anuales y se financia sólo con donaciones.Su fundación ocurrió casi espontáneamente. Patti Ragan vivía en Miami y era voluntaria en el zoológico cuando, en 1990, le pidieron que se ocupara de un orangután bebé debido a la experiencia en el tema que había adquirido en Borneo.En varias mesas dispuestas entre las arboledas, los organizadores desplegaron cuadros pintados por los chimpancés y orangutanes, abstractos y llenos de color. En un papel al lado, los invitados escribían sus ofertas.Cada animal le cuesta al CGA unos 23.000 dólares por año. Sumados a otros costos, el centro necesita más de 1.800.000 de dólares anuales y se financia sólo con donaciones (AFP).Un año después, se sumó al equipo un chimpancé bebé y en 1993 Ragan registró el santuario como una organización sin fines de lucro.Y aquel bebé que le dieron para cuidar por un par de meses, se llama Pongo, sigue allí y tiene ya 29 años.Agencia AFP.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El planeta de los simios', 'sujeto de derecho no humano', 'Juega mucho, le está yendo muy bien', 'Está conociendo a varios orangutanes y creo que el que más le interesa es un macho llamado Jethro. Espero que eso funcione', 'Every Which Way but Loose', 'Any Which Way You Can', 'El planeta de los simios', 'Tenemos muchas celebridades simias del entretenimiento aquí', 'El bienestar de los simios es la prioridad', 'muy poca gente sabe que este lugar existe', 'arte simio', 'Estoy muy orgullosa de saber que este es un lugar estupendo para ellos', 'Me pone muy emotiva hablar de esto porque realmente, en serio, amo a estos animales', 'Sandra está conociendo a varios orangutanes y creo que el que más le interesa es un macho llamado Jethro. Espero que eso funcione', 'disfruta mucho la pintura y normalmente prueba el sabor de los colores antes de verterlos al lienzo']"
2020-01-29 12:25:00,https://www.clarin.com/deportes/west-ham-vs-liverpool-horario-formaciones-verlo-vivo_0_dqLnN0cg.html,"Liverpool, líder indiscutible de la Premier League, se pondrá al día en el calendario cuando visite al West Ham, en el encuentro correspondiente a la fecha 18 de la Premier League​. El partido se disputará desde las 16.45, mientras que, la transmisión, estará a cargo de ESPN 3.En caso de ganar, el equipo de Klopp se pondría 19 puntos por encima del Manchester City, con  70 unidades a falta de 14 partidos para finalizar el torneo. Todo indica que no va a haber inconvenientes y los Reds se consagrarán campeones de su país después de 30 años.El equipo de Klopp se encamina a ganar la Premier League. (Foto: AFP/Paul Ellis).Por su parte, el equipo de David Moyes necesita sumar para alejarse de la zona de descenso: está a un puesto de la zona roja y tiene el mismo puntaje que Bournemouth y Watford -que hoy estarían descendiendo-, sólo que disputó un partido menos y, tiene mejor diferencia de gol que ambos.Lanzini intentará guiar a su equipo hacia la permanencia. (Foto: Reuters/Andrew Couldridge).West Ham: Darren Randolph; Pablo Zabaleta, Issa Diop, Angelo Ogbonna, Aaron Cresswell; Mark Noble, Declan Rice; Michail Antonio, Manuel Lanzini, Pablo Fornals; y, Sébastien Haller. DT: David Moyes.Liverpool: Alisson Becker; Trent Alexander-Arnold, Joe Gomez, Virgil Van Dijk, Andrew Robertson; Alex Oxlade-Chamberlain, Jordan Henderson, Georginio Wijnaldum; Mohamed Salah, Roberto Firmino y Divock Origi. DT: Jürgen Klopp.Horario: 16.45.Estadio: West Ham.Transmisión: ESPN 3.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 12:23:00,https://www.clarin.com/policiales/crimen-villa-gesell-rugbiers-juntos-dolores-reforzaron-custodia-salen-celda_0_t7_gMORG.html,"Este miércoles a la madrugada, los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa (18) fueron trasladados en el medio de un fuerte operativo de seguridad desde la comisaría de Pinamar donde estaban detenidos a la la Unidad N° 6 de Dolores. Y según pudo saber Clarín, en este penal --uno de los más antiguos y con mayor nivel de hacinamiento del sistema carcelario bonaerense-- también reforzaron las medidas de seguridad en caso de que deban desplazarse más allá de la celda donde están detenidos todos juntos. Tal como anticipó este diario, los acusados por el asesinato del estudiante de Derecho fueron ubicados todos juntos y solos en una celda aislada del resto de los presos, en una alcaidía entre los pabellones 9 y 10, exclusivos para evangélicos.Llegaron a esta Unidad del Servicio Penitenciario Bonaerense (SPB) exactamente a las 6.06 de la mañana. Allí, comenzaron con los trámites administrativos de rigor para su ingreso. Después, los revisó el médico de guardia del penal, y finalmente los ubicaron en la celda del primer piso. Allí, en ese espacio con cinco camas cuchetas y un baño con inodoro individual adentro, compartirán sus días Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20), mientras la Justicia define la situación procesal de todos tras las ruedas de reconocimiento que duraron cuatro días y las declaraciones testimoniales que se sumaron en las últimas horas.En los reconocimientos, los testigos del ataque pudieron ubicar, en distintos roles, a nueve de los diez acusados. El único que no fue identificado es Alejo Milanesi. Hasta ahora, Ciro Pertossi y Máximo Thomsen están imputados como coautores del delito de homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas y los demás, como partícipes necesarios. Con esa carátula, todos podrían recibir una condena a perpetua.  En las próximas horas, los detenidos podrán entrevistar con su abogado, Hugo Tomei. Por ahora, todos los imputados mantienen al mismo representante legal. A sus familiares recién podrán verlos este jueves, día de visita, como el resto de los detenidos. Según pudo saber este diario, dentro del penal se va a incrementar la seguridad para el caso en que los nuevos internos tengan que salir de su celda y desplazarse dentro del establecimiento ""por los hechos de público conocimiento"". En Dolores hay actualmente 875 internos, en una estructura diagramada para unos 350 presos.Camas cucheta, en una de las celdas del penal de Dolores.Los rugbiers están en un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva, donde permanecerán ""bajo estricta vigilancia y control"". Si el juez dicta la prisión preventiva, serán asignados a otro espacio del Servicio Penitenciario Bonaerense.Es probable que su destino final, al menos durante el tiempo a la espera del juicio oral, sea la Unidad 57 de Campana, inaugurada hace menos de un año para alojar exclusivamente a internos varones de entre 18 y 21 años que estén cumpliendo una pena menor a los cinco años de reclusión, relacionada con delitos como robos, hurtos o encubrimientos. Interior del penal de Dolores, donde están detenidos los rugbiers.Pero, mientras tanto, los rugbiers permanecerán en un edificio mucho más antiguo, inaugurado el 27 de enero de 1877. Está custodiado por 480 agentes y dispone de 12 pabellones (10 intramuros, 2 extramuros) y el sector de alcaldía, también intramuros.Los presos que están en Dolores trabajan en distintos talleres y toman cursos de capacitación laboral, otros transitan algunos de los niveles formales de educación y una gran cantidad practica deportes. De hecho, la prisión cuenta con un equipo de rugby: Los Dragones, un proyecto que se inició en 2012 de la mano de Federico Rojas y Mauricio Barroso, jugadores de Pampa Rugby Club de esa localidad.Esta cárcel, además, es escenario del denominado ""Seven de Rugby por la inclusión y la reinserción"". Allí, Los Dragones son los anfitriones y compiten con Oktubre, de la Unidad 15 Batán; Los Espartanos, de la Unidad 48 San Martín; algunos combinados de esas mismas unidades y los federados Los Pampas Rugby Club de la ciudad de Dolores y Los Candeleros de Castelli.Una cocina del penal de Dolores, una de las cárceles con mayor nivel de superpoblación del SPB.Una serie de presos famosos también pasaron por la Unidad N° 6 de Dolores. Varios años atrás, Guillermo Coppola pasó allí una parte de sus 97 días en prisión, que luego completó en Caseros.También estuvieron detenidos ahí Gustavo Prellezo y el ex oficial de la Policía Bonaerense Sergio Rubén Camaratta, ambos condenados por el crimen del fotógrafo José Luis Cabezas. Camaratta murió en esa prisión, en abril de 2015. El último ""famoso"" que pasó por esa cárcel fue Rubén Darío Castiñeiras, ""El Pepo""​, ahora con tobillera electrónica y domiciliaria.AS                    COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['por los hechos de público conocimiento', 'bajo estricta vigilancia y control', 'Seven de Rugby por la inclusión y la reinserción', 'famoso', 'El Pepo']"
2020-01-29 12:18:00,https://www.clarin.com/politica/nueva-encuesta-nacional-datos-negativos-cristina-kirchner_0_RMGKXS4h.html,"El primer viaje al exterior de Alberto Fernández tuvo una previsible mirada internacional, pero también dejó tela para la rosca local. Básicamente, había una incógnita: qué rol ocuparía Cristina Kirchner ante su ausencia. ¿Se acotaría a la formalidad o aprovecharía para colar alguna picardía política? Ganó la opción a). Con el presidente en Israel, la vice a cargo mantuvo un perfil bajísimo. Una encuesta nacional difundida este miércoles ayudaría a entender parte de la estrategia del matrimonio político.El estudio al que accedió Clarín es de Opinaia, una consultora que fue pionera en las mediciones online y tuvo buenos pronósticos, sobre todo en las elecciones de 2015 y 2017. El trabajo incluye un relevamiento de 1.800 casos, colectados entre el 20 y el 24 de enero. Los resultados se presentan con un margen de error de +/- 2,3%.Titulado ""Los primeros 45 días del Gobierno de Alberto Fernández"", hace un amplio recorrido sobre imágenes y expectativas. Y hay en particular tres datos incómodos para la ex presidenta. La ponderación personal que tiene la gente sobre ella, la responsabilidad que aún hoy le atribuye por la crisis económica actual y el rol donde la querrían ver muchos en el nuevo esquema de poder. Opinaia mide la imagen de 13 dirigentes. Y Cristina, junto con Mauricio Macri, tiene récord de imagen ""muy negativa"": 46%. Si se le suma la ""algo negativa"" (9%), llega a 55% de ponderación mala.Contrapone 28% de imagen ""muy positiva"" (sólo la supera Alberto Fernández en ese ítem) y 16% de positiva. Total, 44 puntos a favor. La grieta a pleno. Muchos la quieren, pero más todavía la rechazan. Tiene votos, pero no le alcanza.El balance, cuando se despejan los ""no sabe/no contesta"" y sólo se tienen en cuenta las opiniones positivas y negativas, la deja en un puesto intermedio: detrás de Alberto Fernández, Roberto Lavagna, Horacio Rodríguez Larreta, María Eugenia Vidal, Martín Lousteau y Juan Schiaretti, y encima de Axel Kicillof, Alfredo Cornejo, Macri, Miguel Angel Pichetto, Sergio Massa y Nicolás del Caño. Las sucesivas denuncias de los funcionarios del Gobierno sobre el estado en el que encontraron sus ministerios reavivó el debate sobre las herencias. Y Opinaia consultó directamente por allí.""Según lo que sabe y lo que recuerda, ¿quién recibió al país en peores condiciones?"". La grieta vuelve a colarse en las respuestas. Un 42% elige ""Alberto Fernández en 2019"", contra un 32% que opta por ""Mauricio Macri en 2015"". Completa un 26% de ""ambos por igual"".Pero en un segundo cuadro aparece el nombre de Cristina: un 33% cree que es la ""principal responsable de la situación económica actual de la Argentina"". Si bien un poco más elige a Macri (37%), sigue siendo alta la responsabilidad que le atribuyen a la ex presidenta, teniendo en cuenta que dejó ese cargo hace más de 4 años. Un 30% de los consultados, en tanto, le apunta a ""ambos por igual"".Otra pregunta del estudio vuelve sobre -quizás- el punto más sensible de la nueva administración. La convivencia entre los Fernández. La consultora indaga: ""En términos generales, ¿cómo le gustaría que fuera el gobierno de Alberto Fernández?"".La amplia mayoría, un 66%, contestó ""me gustaría que gobernara con un sello propio"", contra sólo un 16% de ""me gustaría que sea un gobierno más cercano al kirchnerismo y a Cristina"". Completaron un 6% de ""me gustaría que sea un gobierno más cercano al peronismo de los gobernadores y Sergio Massa"" y 12% de ""no sé"".Es interesante el desglose ""según el voto en octubre 2019"". Porque aún dentro de los que votaron al Frente de Todos gana la variante ""sello propio"": 50%, contra 35% que pide ""un gobierno más cercano al kirchnerismo y Cristina"". Entre los electores de Macri y Lavagna coinciden: 84% reclama ""sello propio"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Los primeros 45 días del Gobierno de Alberto Fernández', 'muy negativa', 'algo negativa', 'muy positiva', 'no sabe/no contesta', 'Según lo que sabe y lo que recuerda, ¿quién recibió al país en peores condiciones?', 'Alberto Fernández en 2019', 'Mauricio Macri en 2015', 'ambos por igual', 'principal responsable de la situación económica actual de la Argentina', 'ambos por igual', 'En términos generales, ¿cómo le gustaría que fuera el gobierno de Alberto Fernández?', 'me gustaría que gobernara con un sello propio', 'me gustaría que sea un gobierno más cercano al kirchnerismo y a Cristina', 'me gustaría que sea un gobierno más cercano al peronismo de los gobernadores y Sergio Massa', 'no sé', 'según el voto en octubre 2019', 'sello propio', 'un gobierno más cercano al kirchnerismo y Cristina', 'sello propio']"
2020-01-29 12:15:00,https://www.clarin.com/deportes/boca-wanchope-duple-tevez-talleres_0_sK1r_ujM.html,"La lesión de Mauro Zárate no sólo le genera más responsabilidades a un Carlos Tevez otra vez titular en el inicio de un ciclo. También provoca que Miguel Russo deba definir quién será el acompañante de Carlitos para el partido de este domingo de Boca ​ante Talleres, en Córdoba.Y en ese sentido, la práctica en el predio de Ezeiza dio una pequeña pero palpable señal: en un trabajo táctico, el Apache compartió pechera con su amigo Wanchope Ábila, quien en principio picaría en punta para armar la dupla de ataque.La otra alternativa podría ser Sebastián Villa, quien también jugó para el mismo lado. Y fue quien entró por Mauro cuando se lesionó a los 13 del segundo tiempo ante el Rojo.Sin embargo, Russo no ve al colombiano como segundo punta. Más bien, lo considera un extremo, que en el actual esquema, el 4-1-3-2, vendría a ocupar la misma posición de Salvio o de Obando. Por lo pronto, si Focus es titular, será por uno de esos sectores, pero en principio Russo mantendría el doble nueve.Wanchope entró por Carlitos con Universitario y también ante el Rojo. Ahora, ¿juntos?Y si no es Wanchope, ¿quién? La otra opción que tiene el entrenador es Franco Soldano. Es cierto que el ex Unión está más relegado que con Alfaro en este ciclo, pero también es verdad que el ex DT lo usó más de volante que de delantero. Y también es una realidad que Russo, contra Independiente, no lo llevó ni al banco. Por lo cual, Ábila asomaría como la principal alternativa para reemplazar a Zárate.Por lo pronto, Wancho empezó con un sabor agridulce el ciclo Russo. En el primer amistoso, ante Universitario, fue suplente pero tuvo 17 minutos a full: ingresó por Tevez a los 21 minutos del segundo tiempo, puso el 2-0 a los 34 y lo echaron a los 38 por faltarle el respeto a Pitana, según admitió luego el árbitro (""Ábila sabe muy bien qué me gritó y por qué lo expulsé"").Esa situación no le gustó nada a Russo, quien igual eligió para el debut oficial a la dupla Zárate y Tevez por razones más futbolísticas que disciplinarias para Wancho, a quien luego hizo ingresar en el segundo tiempo, aunque recién en el final. ¿Le dará la chance ahora que no está Mauro?COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Ábila sabe muy bien qué me gritó y por qué lo expulsé']
2020-01-29 12:07:00,https://www.clarin.com/deportes/entra-river-kranevitter_0_bHcinoD-.html,"Matías Kranevitter nunca consiguió demostrar en Europa todo lo bueno que había hecho en el primer River de Marcelo Gallardo. Luego de haber jugado poco en el Atlético de Madrid, pasó en 2018 al Zenit, donde también le costó conseguir la continuidad y por eso decidió emigrar a México en busca de más minutos de fútbol.Monterrey ​pagó 6,5 millones de dólares por su pase y el club argentino va a recibir una suma interesante.​¿Cuánto ingresa a la caja del equipo de Núñez? Nada menos que 260 mil dólares en concepto de solidaridad por el mecanismo que estipula FIFA. Por haberse formado en su cantera, River recibirá plata fresca para afrontar gastos. Si bien no es una cifra enorme, no es para nada despreciable.El Colo se fue del Millonario durante el segundo semestre de 2015, días después de haber levantado la Copa Libertadores en el Monumental, tras vencer por 3-0 a Tigres.La presentación de Kranevitter en Rayados.No sólo fue titular durante todo el certamen, sino que había mostrado un gran nivel, que incluso generó que varios lo pidieran para la Selección. Pero Europa es Europa y jamás pudo igualar su rendimiento.Ahora espera hacerlo en Monterrey y, de paso, ayuda a River con un dinero que nunca viene mal.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 12:06:00,https://www.clarin.com/economia/economia/provincia-empezo-pagar-cupon-intereses-bonistas-titulo-quiere-renegociar_0_0PPRj9AQ.html,"La Provincia de Buenos Aires finalmente empezó a acreditar el pago del cupón de intereses del Bono BP21. Es un desembolso de 27 millones de dólares y el dinero ya comenzó a aparecer en las cuentas del exterior, aunque en la Caja de Valores de la ciudad de Buenos Aires aún no registran el ingreso de los dólares correspondientes a inversores que tienen el titulo depositado en la Argentina.En el mercado local explicaron que por ser un bono emitido en el exterior el dinero puede aparece primero en Euroclear -similar a la Caja de Valores- y de ahí va a un banco custodia -usualmente el JP Morgan- que se encarga de distribuir los fondos hacia las cuentas de los dueños de los bonos. Ese dinero empezó a ser distribuido en estas horas.Pero en Buenos Aires las acreditaciones aún no aparecieron hoy miércoles a las 11.30, según pudo constatar este diario en Caja de Valores, a pesar de que el vencimiento del bono fue el 26 de enero y por ser domingo, se corrió al lunes.El pago de este cupón quedó en la mira del mercado porque la Provincia de Buenos Aires está pidiendo la autorización de los dueños del BP21 para postergar el pago de una cuota de amortización del capital por US$ 250 millones hasta el 1 de mayo, y además ofreció pagar por anticipado los intereses que van del 26 de enero al 1 de mayo, por un total de 7,2 millones de dólares.De hecho, el mercado empezaba a aceptar que el pago del cupón de 27 millones estaría supeditado a que el 75% de los bonistas aceptaran la propuesta de demorar el pago.Un banco de inversión distribuyó el lunes entre sus clientes un breve informe donde decía: “La provincia de Buenos Aires no realizó pagos de intereses por el bono Buenos Aires 2021. Por el contrario, condicionó el pago de intereses del 26 de enero a que los acreedores aceptaran la solicitud de consentimiento. También incluyó un pequeño edulcorante en la enmienda propuesta: si se acepta, la Provincia pagará cinco días después de la aceptación, no solo el cupón del 26 de enero, sino que también anticipará el pago de los intereses acumulados antes del 1 de mayo. El edulcorante es demasiado pequeño para alentar la aceptación, ya que la Provincia no explica cómo obtendría los fondos para pagar en mayo. El ministro Guzmán dijo que hasta ahora solo el 26% de los inversores habrían aceptado la propuesta de la provincia de Buenos Aires.” COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La provincia de Buenos Aires no realizó pagos de intereses por el bono Buenos Aires 2021. Por el contrario, condicionó el pago de intereses del 26 de enero a que los acreedores aceptaran la solicitud de consentimiento. También incluyó un pequeño edulcorante en la enmienda propuesta: si se acepta, la Provincia pagará cinco días después de la aceptación, no solo el cupón del 26 de enero, sino que también anticipará el pago de los intereses acumulados antes del 1 de mayo. El edulcorante es demasiado pequeño para alentar la aceptación, ya que la Provincia no explica cómo obtendría los fondos para pagar en mayo. El ministro Guzmán dijo que hasta ahora solo el 26% de los inversores habrían aceptado la propuesta de la provincia de Buenos Aires.']"
2020-01-29 11:57:00,https://www.clarin.com/deportes/confesiones-peque-holocausto_0_J06jG6ay.html,"Diego Schwarztman igualó en el Abierto de Australia su mejor actuación, al perder en octavos de final con Novak Djokovic. Desde hace dos años, se mantiene como top 20 del mundo, lo que le implica muchas horas de esfuerzo y sacrificio. Según él mismo explicó, el apellido Schwartzman lleva esas características en la sangre.“Mi bisabuelo materno trajo a su familia en barco a Argentina. Cuando llegaron, no hablaban español. Y la familia de mi padre era de Rusia y también fueron a Argentina en barco. No fue fácil para ellos cambiar totalmente sus vidas después de la guerra, pero lo hicieron. Por eso me considero un afortunado"", sentenció el Peque en una entrevista con la ATP.Claro que entonces llegó el momento de rememorar una historia desgarradora que le contaron sobre parte de su familia, porque sus abuelos escaparon del Holocausto​. Y este recuerdo, a 75 años de la liberación de Auschwitz, cobra especial dimensión.“Pase lo que pase en mi carrera, nada se comparará con lo que mis padres soportaron. Tengo raíces judías y mi bisabuelo del lado de mi madre, que vivía en Polonia, fue llevado en un tren a un campo de concentración"", relató el tenista.""El acoplamiento que conectaba dos de los vagones se rompió. Parte del tren continuó y la otra se quedó atrás. Eso permitió que todos los atrapados, incluido mi bisabuelo, corrieran por sus vidas. Afortunadamente, sin ser descubiertos. Sólo pensar en eso me hace dar cuenta de cómo las vidas pueden cambiar en un instante”, recalcó el porteño, que disputará los ATP de Córdoba y Buenos Aires.Diego Schwartzman fue eliminado por Novak Djokovic en el Abierto de Australia.Foto: AFPEn la entrevista con la ATP, Peque también habló sobre la fuerte crisis económica que pasó su familia en la década del 90. Pasaron de tener muchos autos y casas a vender pulseras para poder solventar los viajes de Diego, que se formaba como tenista.“Antes de nacer yo, mi familia llevaba una vida increíble en Sudamérica. Poseían una compañía de ropa y joyería que les hizo ganar mucho dinero. Tenían una casa en Uruguay, donde iban cada diciembre y enero para disfrutar del verano. Tenían una casa en Capital y otra afuera. Tenían muchos autos. La vida era asombrosa"", comenzó a explayarse Schwartzman.""Pero las cosas cambiaron cuando nací -remarcó-. Mi familia lo perdió todo. En la década del 90, el Gobierno redujo las importaciones. Mi padre seguía gastando dinero para tratar de conseguir cosas fuera del país, pero no había ninguna posibilidad y comenzó a ir de mal en peor. Fue terrible. Mi madre trató de obtener el material de China para la ropa, pero no había forma de obtenerlo en Argentina”, reveló el Peque.En esos momentos, el porteño de 27 años comenzó a ayudar a su familia a vender “pulseras de goma” que habían quedado del negocio. Hacían todo lo posible para obtener algunos pesos para pagar las estadías en los torneos y costear los viajes.“Mirando hacia atrás, fue una situación difícil. Pero en ese momento, fue divertido. Ayudé a mi madre a vender las pulseras y también lo hicieron algunos de los otros jugadores. Entre partidos, todos corríamos con una bolsa de pulseras para ver quién podía vender más y mi madre les daba el 20 por ciento del dinero por cada una. Eran dos competiciones en una: tenis y venta de pulseras. En ese momento entendía por qué hacíamos todo esto, pero no lo sentía, porque mis padres intentaban trabajar duro. Sé que esos tiempos difíciles me ayudaron a ser un mejor competidor”, dijo el número uno de la Argentina.Y cerró: ""No soy el únuico que ha enfrentado la adversidad. Se trata de no dejar que los momentos difíciles te desanimen y usarlos como motivación para ayudarte a convertir una mala situación en algo bueno"". COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Mi bisabuelo materno trajo a su familia en barco a Argentina. Cuando llegaron, no hablaban español. Y la familia de mi padre era de Rusia y también fueron a Argentina en barco. No fue fácil para ellos cambiar totalmente sus vidas después de la guerra, pero lo hicieron. Por eso me considero un afortunado', 'Pase lo que pase en mi carrera, nada se comparará con lo que mis padres soportaron. Tengo raíces judías y mi bisabuelo del lado de mi madre, que vivía en Polonia, fue llevado en un tren a un campo de concentración', 'El acoplamiento que conectaba dos de los vagones se rompió. Parte del tren continuó y la otra se quedó atrás. Eso permitió que todos los atrapados, incluido mi bisabuelo, corrieran por sus vidas. Afortunadamente, sin ser descubiertos. Sólo pensar en eso me hace dar cuenta de cómo las vidas pueden cambiar en un instante', 'Antes de nacer yo, mi familia llevaba una vida increíble en Sudamérica. Poseían una compañía de ropa y joyería que les hizo ganar mucho dinero. Tenían una casa en Uruguay, donde iban cada diciembre y enero para disfrutar del verano. Tenían una casa en Capital y otra afuera. Tenían muchos autos. La vida era asombrosa', 'Pero las cosas cambiaron cuando nací -remarcó-. Mi familia lo perdió todo. En la década del 90, el Gobierno redujo las importaciones. Mi padre seguía gastando dinero para tratar de conseguir cosas fuera del país, pero no había ninguna posibilidad y comenzó a ir de mal en peor. Fue terrible. Mi madre trató de obtener el material de China para la ropa, pero no había forma de obtenerlo en Argentina', 'pulseras de goma', 'Mirando hacia atrás, fue una situación difícil. Pero en ese momento, fue divertido. Ayudé a mi madre a vender las pulseras y también lo hicieron algunos de los otros jugadores. Entre partidos, todos corríamos con una bolsa de pulseras para ver quién podía vender más y mi madre les daba el 20 por ciento del dinero por cada una. Eran dos competiciones en una: tenis y venta de pulseras. En ese momento entendía por qué hacíamos todo esto, pero no lo sentía, porque mis padres intentaban trabajar duro. Sé que esos tiempos difíciles me ayudaron a ser un mejor competidor', 'No soy el únuico que ha enfrentado la adversidad. Se trata de no dejar que los momentos difíciles te desanimen y usarlos como motivación para ayudarte a convertir una mala situación en algo bueno']"
2020-01-29 11:53:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/manana-clases-hit-sebastian-yatra-sexualiza-chicas-colegio_0_wI9FmLxH.html,"La canción se lanzó hace tres meses, pero pocos se pusieron a repensar la letra y a ver con atención el mensaje del videoclip en la era del #MeToo, de las denuncias masivas de acoso y abuso y hasta sexualización de menores. El cantante colombiano Sebastián Yatra está bajo la lupa por un hit llamado Mañana no hay clases.El novio de Martina Tini Stoessel, de 25 años, oriundo de Medellín, suele despacharse con canciones románticas e incluso con otras bien alegres (trap, reggaeton y distintas fusiones), pero en esta oportunidad sus productores decidieron que fuera protagonista de un tema que en redes sociales es repudiado. Claro: en radios, TV, en fiestas el hit suena sin parar.La letra empieza así: ""Ella quiere 24/7, se ve tranquila, pero le mete 24/7... no quiere rosas quiere juguetes. Cuando ella le mete, no quiere flores quiere billete 24/7... ella quiere 24/7"". En el video, se ve a chicas de colegio, con su uniforme, a dos hombres mayores (los cantantes Ñejo, de 44 años, y Dálmata, de 39) seduciéndolas y arengando a encuentros fuera de la escuela. Mañana no hay clases, el hit de Sebastián Yatra que sexualiza a menores.""A las 12, Cenicienta, toma y se revela, 9 suma con 60 y no fue a la escuela. Que fantasía si tiene gemelas. Hoy salimos pase lo que, pase pase que mañana no hay clase, pase que mañana no hay clase pase, que mañana no hay clase"", invitan los adultos a las chicas en cuestión. Como suele pasar con las impunes letras del reggaeton y sus clips, son celebradas por millones y hasta cantadas por personas que no se plantean realmente de lo que se habla.La letra, provocadora, va más allá: ""Ella es de esas gatas, me dice que en la cama no hay quien la mata, y más cuando ponen musiquita de Sebastian Yatra"". En otro tramo, la canción continúa así: ""Yo creo que si le gano puedo invitar a todas estas nenas. (...) Ella galope y yo como el coyote, que la correcaminos conmigo se tope, indomable, como yegua sin jinete anda siempre sexy, bien vestida y maquillada. Es una abusadora con su figura matadora y quien la mira se enamora al instante, cayéndole el embrujo de su mirada hipnotizante, hechizante, caliente y brillante como diamante"".Sebastián Yatra y el repudiable hit de la polémica.El video oficial ya cuenta con más de 20 millones de reproducciones en YouTube. Y en los comentarios se puede leer el enojo de fans y no fans del cantante: ""¿La pedofilia normalizada?"". ""Hablan naturalmente de niñas de colegio"". ""Machirulo resultó Yatra"". ""Naturalización de la pedofilia sin tapujos"". ""Asco. Cultura patriarcal de dinosaurios"".Ñejo, llamado en realidad Carlos Daniel Crespo Planas, es un músico puertorriqueño que se dedica al reggaetón. Dálmata, en tanto (Fernando Mangual Vázquez su nombre real) también es puertorriqueño y se enfoca en el mismo género musical. En esta ocasión se aliaron al colombiano y lograron una explosión mediática que no fue cuestionada. El reggaeton nos tiene acostumbrados a barbaridades discursivas y audiovisuales.En octubre del año pasado se conoció un informe universitario que daba cuenta de que Maluma y otros reguetoneros eran los reyes de la violencia machista. Sociólogos de la Universidad de Chile examinaron letras y llegaron a esa potente conclusión.Maluma, rey del machismo musical según un estudio universitario. (Instagram).“Ni pobre diabla ni candy: violencia de género en el reggaetón”. Así se titula el estudio que cobró fuerza a partir de la publicación en el diario mexicano El Universal. Un informe que ratifica la misoginia en ese género musical. Maluma, el abanderado.La socióloga Karina Arévalo y sus colegas hicieron maratón de escucha de reggaetón para determinar si en las letras de las canciones se presentaba “una o más de las cinco dimensiones principales de violencia de género (entendida ésta como “una construcción social, cultural e histórica que asigna ciertas características y roles a las personas según su sexo)”. Las investigadoras seleccionaron las cinco canciones reguetoneras más populares en cada año del periodo de 2004 a 2017, lo que representó un total de 70 transcripciones. Y como era de esperar, la mujer era la gran destinataria de la agresión.El cantante estadounidense Nicky Jam, otro que está bajo la lupa. De las 70 canciones analizadas entre 2004-2017, sólo 11 (menos del 16% de ellas) no contenían ningún tipo de violencia de género en sus letras. En las otras 59 había 568 menciones a alguna de las cinco dimensiones violentas ejemplificadas. El reggaetón más violento: el de Maluma, Cuatro Babys. En ese hit hay 44 menciones de violencia, más del doble que el segundo lugar, que fue para La Gata, de Nicky Jam, con 26 menciones.“El tipo de violencia más frecuente en el reggaetón fue la simbólica (que es mencionada en 66% de las canciones de la muestra), seguida de la psicológica, la sexual, la física y, por último, la económica”. Además, en términos generales, los niveles de violencia en las canciones se mantienen estables a lo largo del tiempo, como si todos los movimientos feministas y las campañas contra de la violencia de género no hubieran influenciado en los artistas.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Ella quiere 24/7, se ve tranquila, pero le mete 24/7... no quiere rosas quiere juguetes. Cuando ella le mete, no quiere flores quiere billete 24/7... ella quiere 24/7', 'A las 12, Cenicienta, toma y se revela, 9 suma con 60 y no fue a la escuela. Que fantasía si tiene gemelas. Hoy salimos pase lo que, pase pase que mañana no hay clase, pase que mañana no hay clase pase, que mañana no hay clase', 'Ella es de esas gatas, me dice que en la cama no hay quien la mata, y más cuando ponen musiquita de Sebastian Yatra', 'Yo creo que si le gano puedo invitar a todas estas nenas. (...) Ella galope y yo como el coyote, que la correcaminos conmigo se tope, indomable, como yegua sin jinete anda siempre sexy, bien vestida y maquillada. Es una abusadora con su figura matadora y quien la mira se enamora al instante, cayéndole el embrujo de su mirada hipnotizante, hechizante, caliente y brillante como diamante', '¿La pedofilia normalizada?', 'Hablan naturalmente de niñas de colegio', 'Machirulo resultó Yatra', 'Naturalización de la pedofilia sin tapujos', 'Asco. Cultura patriarcal de dinosaurios', 'Ni pobre diabla ni candy: violencia de género en el reggaetón', 'una construcción social, cultural e histórica que asigna ciertas características y roles a las personas según su sexo)', 'El tipo de violencia más frecuente en el reggaetón fue la simbólica (que es mencionada en 66% de las canciones de la muestra), seguida de la psicológica, la sexual, la física y, por último, la económica']"
2020-01-29 11:51:00,https://www.clarin.com/politica/gobierno-accedio-pedido-juntos-cambio-creara-mesa-trabajo-discutir-deuda-provincias_0_9ll2UM7i.html,"El Gobierno nacional accedió a un pedido de Juntos por el Cambio y acordó la creación de una ""mesa de trabajo"" para ""analizar y proponer acciones para tender a la sostenibilidad de la deuda que las Provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires mantienen con el Sector Público Nacional"".El proyecto de resolución, que sería aprobado en Diputados antes del debate sobre proyecto sobre la deuda externa, especifica que la mesa estará conformada por la presidencia de la Cámara de Diputados de la Nación, la presidencia del bloque del Frente de Todos y las autoridades del interbloque de Juntos por el Cambio, además de la jefatura de Gabinete y el Ministerio de Economía.Se trató de un pedido de los gobernadores Gerardo Morales (Jujuy), Rodolfo Suárez (Mendoza) y Gustavo Valdés (Corrientes) y el porteño Horacio Rodríguez Larreta, quienes el martes a la mañana se reunieron en la Cámara Baja con los líderes parlamentarios de Juntos por el Cambio y discutieron una serie de modificaciones al proyecto del Ejecutivo.La discusión estuvo atravesada por un cuadro imprevisto: la bronca porque el ministro de Economía Martín Guzmán​ no está autorizando a algunas provincias a tomar deuda.El documento sobre la Mesa de Trabajo.Además, se elaborará un proyecto de reforma de la Ley de Responsabilidad Fiscal, con el objetivo de ""propender a la sostenibilidad de la deuda pública provincial, facilitando -en particular- el acceso de las jurisdicciones locales a mejores condiciones financieras y al endeudamiento con organismos internacionales de crédito y con programas nacionales"".Tras las negociaciones del Ejecutivo con los gobernadores de la oposición, el proyecto de ""sostenibilidad de la deuda"" se encamina también a alcanzar este miércoles la media sanción con amplio apoyo de la oposición. La iniciativa enviada por el ministro de Economía había obtenido el martes dictamen sin modificaciones en el plenario de las comisiones de Presupuesto y Finanzas, con apoyo de los dos interbloques federales: el de del mendocino José Luis Ramón y el de Eduardo Bali Bucca.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['mesa de trabajo', 'analizar y proponer acciones para tender a la sostenibilidad de la deuda que las Provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires mantienen con el Sector Público Nacional', 'propender a la sostenibilidad de la deuda pública provincial, facilitando -en particular- el acceso de las jurisdicciones locales a mejores condiciones financieras y al endeudamiento con organismos internacionales de crédito y con programas nacionales', 'sostenibilidad de la deuda']"
2020-01-29 11:48:00,https://www.clarin.com/mundo/epidemia-coronavirus-convierte-beijing-ciudad-fantasma_0_PdBrkEpE.html,"Un cartel en un restaurante de Beijing asegura: ""Este establecimiento fue desinfectado hoy"". Pero no hay ningún cliente a la vista: la epidemia del nuevo coronavirus​ siembra el pánico, y los chinos han abandonado tiendas y lugares públicos.Los centros comerciales de la capital, habitualmente muy concurridos, están vacíos. Solo algunos vehículos se aventuran en las silenciosas avenidas, dándole a la megalópolis de 20 millones de habitantes un aire de ciudad fantasma, en plenas festividades del Año Nuevo lunar.Ante una epidemia de neumonía viral que se acelera, con 132 muertos y cerca de 6000 pacientes diagnosticados hasta este miércoles, las autoridades alientan a la gente a quedarse encerrada en casa, y si salen, a usar un barbijo.El ambiente de ansiedad no incita a poner un pie fuera. En las estaciones de metro, los pasajeros son sometidos a controles de temperatura.La poca gente que se ve en la vía pública tienen siempre un barbijo puesto. / REUTERLa temperatura corporal es igualmente vigilada en estaciones de tren, hoteles, comisarías y hasta en los complejos residenciales, en cuyas entradas se coloca un termómetro delante de quienes llegan.En este contexto, es difícil para el centro comercial Taikoo Li, ubicado en el este de Beijing, atraer clientes.Sólo algunos de ellos deambulan por el centro, en medio del olor intenso de los productos desinfectantes. En todas partes, los carteles instan a los visitantes a cubrirse el rostro.Muchos negocios están cerradas. El restaurante de carne asada Hao Lu Wei, en cambio, sigue abierto, pero pese a su promesa de limpieza intensiva, nadie ocupa una mesa.""Cuando hagan sus compras, asegúrense de que en su tienda ha sido realizada una profunda desinfección. ¡Feliz año!"" afirma un mensaje en la vitrina de una óptica... también desierta.Inversamente, los comercios que venden barbijos y líquido desinfectante se han quedado sin stock, y los precios se disparan en las sitios de venta online.Las pocas personas que se ven caminando por las calles de Beijing llevan siempre un barbijo. / REUTER""Ya no nos queda absolutamente nada desde el Año Nuevo"" chino, que cayó el 25 de enero, se lamenta un farmacéutico.La demanda es inmensa, y está alentada por las consignas oficiales: la provincia de Guangdong (110 millones de habitantes) obliga a cubrirse el rostro en los lugares públicos, y varias regiones han adoptado medidas idénticas. Las autoridades impulsan a intensificar la producción de máscaras.Es cierto que buena parte de la población de Beijing deja la ciudad en el Año Nuevo, cuando los trabajadores inmigrantes y varios de sus habitantes retornan a sus regiones de origen.Pero, al mismo tiempo, muchos turistas llegan a la capital y los propios habitantes de la ciudad acuden a las ferias de Año Nuevo organizadas en templos y parques de la ciudad.Los subtes de Beijing están vacíos. / AFPPero debido a la epidemia, varios acontecimientos festivos así como los viajes en grupo han sido suspendidos en todo el país. Los propios transportes están paralizados: se han cancelado al menos 2000 trenes interprovinciales.Confinados en sus casas, los chinos matan el aburrimiento en las redes sociales, con mensajes sarcásticos. En un video muy compartido de la mensajería WeChat, se ve a jugadores de mah-jong (juego de sociedad chino) sentados en una mesa... con bolsas de plásticos transparentes en la cabeza.Sin embargo, en las calles de la capital uno puede cruzarse con peatones valientes. Por ejemplo, en el barrio de Sanlitun, conocido por sus bares y tiendas, dos treintañeros se quitan el barbijo y fuman un cigarrillo, con aire despreocupado.En una sala de juegos contigua, un hombre intenta ganar algo en una máquina tragamonedas. Interrogado por AFP, dice que espera que estas máquinas hayan sido desinfectadas regularmente, pero no está muy seguro de ello. ""Intento quedarme lo máximo en casa"", dice, Aunque no siempre lo logra. ""Finalmente vine aquí, porque ya no sabía qué hacer"", dice.En las estaciones de los subtes se ve personal médico vestido con trajes protectores que les toman la temperatura a las personas. / AFPLa ciudad sindicada como el epicentro del brote de coronavirus también sufre una situación similar. Las autoridades chinas impusieron un cordón sanitario en torno a Wuhan y a otras 17 localidades de la provincia de Hubei, aislando así a una población de unos 56 millones de personas, en un intento por frenar la propagación del virus. Atrapados en la ciudad, los habitantes de Wuhan, llenos de angustia, pasaron el Año Nuevo lunar acumulando mascarillas y productos médicos. En la ciudad misma, las calles están desiertas. Las festividades del Año Nuevo fueron canceladas, y los templos y comercios están cerrados, salvo las farmacias y algunos pequeños supermercados.Afuera de una farmacia, los clientes forman una larga cola mientras los empleados, en combinación de protección integral, preparan los pedidos, algunos de ellos llevando dos mascarillas quirúrgicas, una sobre otra, para mayor seguridad.Algunos productos son racionados, por temor a faltantes o a que los precios se disparen. ""Mi trabajo consiste en vigilar los precios"" explica Li Xiang, un funcionario presente en una farmacia.""Los productos deben proceder de sus canales oficiales y los precios no deben ser inflados"", explica. En esta farmacia, es imposible comprar más de dos cajas de una preparación de medicina china, que permite combatir la fiebre.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Este establecimiento fue desinfectado hoy', 'Cuando hagan sus compras, asegúrense de que en su tienda ha sido realizada una profunda desinfección. ¡Feliz año!', 'Ya no nos queda absolutamente nada desde el Año Nuevo', 'Intento quedarme lo máximo en casa', 'Finalmente vine aquí, porque ya no sabía qué hacer', 'Mi trabajo consiste en vigilar los precios', 'Los productos deben proceder de sus canales oficiales y los precios no deben ser inflados']"
2020-01-29 11:46:00,https://www.clarin.com/viste/eclipse-perra-dias-toma-colectivo-ir-parque-jugar_0_-mR6ROCB.html,"Se llama Eclipse y es la pasajera estrella en una de las líneas de colectivos de Seattle, Estados Unidos.Todos la conocen y es maravilloso conocer su rutina. Va a la parada de colectivos más cercana a su casa, sube al transporte y no paga boleto porque su dueño le compró un pase que Eclipse lleva adherido a su collar. Al llegar al parque el colectivero le avisa que es su parada y ella baja feliz a jugar en el lugar junto a otros perros que son sus amigos.Después de un par de horas repite la operación a la inversa. Toma el colectivo, le avisan cuando llega a su parada y retorna a su casa. Ya se convirtió en la mimada de todos los colectiveros y pasajeros de la línea.Ya se convirtió en la mimada de todos los colectiveros y pasajeros de la línea.Atención: Eclipse tiene un dueño. Se llama Jeff Young, que un día, un año atrás, estaba junto a ella esperando el colectivo para llevarla al parque. Cuando llegó, Eclipse subió rápidamente y se acomodó. Ya en el parque, Jeff la dejó con otros dueños de perros y la fue a buscar más tarde.Hasta la policía dio su aprobación para que viaje sola porque nunca le causó problemas a nadie. Es muy cariñosa y educadaDespués de varios viajes juntos, Jeff se dio cuenta que ella era totalmente independiente y probó si el viaje lo podía hacerlo sola. Y por supuesto que lo hizo. Le compró el abono, primero mensual, y ahora anual y la deja ir todos los días al parque.Tan famosa es, que tiene su página de Facebook dedicada a sus aventuras con más de 50.000 seguidores.Como ella tiene casi un horario fijo para ir al parque, hay un colectivero que la conoce más que el resto, porque es el que la lleva casi todos los días. Se trata de Robbie Lauren, que dice: ""Todos los pasajeros quieren acariciarla. Es amada por todos y hasta la policía dio su aprobación para que viaje sola porque nunca le causó problemas a nadie. Es muy cariñosa y educada"".""Lo que más le gusta es estar al aire libre y revolcarse en el pasto. Es muy femenina y no permite que se la deje de bañar ni un solo día. Es muy amigable con todos y siempre tiene ganas de que la abracen"".Tan famosa es, que tiene su página de Facebook (https://www.facebook.com/eclipseaRider/) dedicada a sus aventuras con más de 50.000 seguidores. Eclipse ha enamorado a personas de todo el mundo y su dueño cuenta algunas de las características de la perra: ""Lo que más le gusta es estar al aire libre y revolcarse en el pasto. Es muy femenina y no permite que se la deje de bañar ni un solo día. Es muy amigable con todos y siempre tiene ganas de que la abracen"".Eclipse, la perra que todos aman y que demostró que la inteligencia no es solo patrimonio de los humanos.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Todos los pasajeros quieren acariciarla. Es amada por todos y hasta la policía dio su aprobación para que viaje sola porque nunca le causó problemas a nadie. Es muy cariñosa y educada', 'Lo que más le gusta es estar al aire libre y revolcarse en el pasto. Es muy femenina y no permite que se la deje de bañar ni un solo día. Es muy amigable con todos y siempre tiene ganas de que la abracen', 'Lo que más le gusta es estar al aire libre y revolcarse en el pasto. Es muy femenina y no permite que se la deje de bañar ni un solo día. Es muy amigable con todos y siempre tiene ganas de que la abracen']"
2020-01-29 11:38:00,https://www.clarin.com/deportes/insolito-disfraz-daniele-rossi-ver-roma-lazio-tribuna_0_LlUW8UGt.html,"Con su arribo al fútbol argentino a mediados de 2019, Daniele De Rossi cumplió su sueño de vestir la camiseta de Boca y de jugar en la Bombonera​. Estuvo apenas seis meses en el club, ya que decidió colgar los botines y retornar a Italia por problemas personales.Ahora, a menos de un mes de su desvinculación, cumplió otro deseo: vivir el clásico romano con la hinchada de la Roma​. Claro que lo hizo de manera especial, porque se disfrazó y resultó irreconocible para quienes estaban a su lado en la Curva Sud.Se sabe que De Rossi es ídolo. El mediocampista fue el capitán del equipo, estuvo entre 2001 y 2019 y se supo ganar el cariño de los hinchas. Antes de llegar a Boca, era el único club en el que había jugado.Por eso es difícil que semejante figura internacional, campeón del mundo con la Selección italiana en 2006, se haga presente en la tribuna del Olímpico de Roma en el derbi contra la Lazio​.Sin embargo, De Rossi se las ingenió para pasar inadvertido e infiltrarse con los fanáticos locales en el clásico que terminó 1 a 1, por el partido correspondiente a la Serie A.Lo que hizo el italiano fue contratar a una maquilladora para que no lo reconocieran en el sector Curva Sud del estadio. Unos lentes, un gorro y una peluca bastaron para que no se dieran cuenta de que era De Rossi, a quien durante el partido se lo vio agitando una bandera amarilla junto al resto de la hinchada.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 11:38:00,https://www.clarin.com/internacional/tips-anti-hinchazon-comer-mantener-panza-chata_0_I72kzep4.html,"Creemos que nos alimentamos bien y de manera sana: comemos muchas verduras, nada de fritos, productos frescos y naturales. Sin embargo, no podemos deshacernos de la hinchazón y del tan molesto “dolor de panza” que nos acompaña a diario. ¿Qué puede pasar? Prestemos atención a estas cuestiones para comenzar a resolver el problema.1- Mezclas inapropiadas. Es frecuente no prestarle atención a los distintos elementos que componen un plato, pero este ítem tiene mucha importancia. Hay determinadas combinaciones que tienden a retrasar o demorar la correcta digestión, lo que provoca gases e hinchazón. En este sentido, la trofología es esencial, ya que nos ayuda a entender la importancia de no realizar ciertas mezclas en una misma ingesta. La famosa milanesa con papas fritas es un claro ejemplo de malas combinaciones, ya que mezcla almidones y proteínas.2- Tiempo entre comidas. Darle espacio a lo había en el estómago también es importante. Quizás nuestro plato está bien combinado, pero un ratito antes picoteamos algo y así perdimos el efecto de lo que vamos a comer ahora. Esto incluye al postre, quizás no fue antes, sino después.3- Cereales y legumbres. Para facilitar la digestión, es muy importante hacer una correcta preparación del alimento antes de su cocción. ¿Escucharon hablar de los anti-nutrientes? Son sustancias químicas que contienen las semillas que las protegen de insectos, hongos, plagas y permiten garantizar las mejores condiciones para que germinen. Estos protectores químicos pueden producir diversos problemas, entre ellos, digestivos. ¿Cómo hacer entonces? Hay varias técnicas pero la más sencilla y efectiva es dejarlos en remojo durante varias horas.4- Celulosa. No podemos digerirla con eficacia ya que no contamos con las enzimas necesarias en nuestro tracto digestivo, lo que hace que pueda producirnos hinchazón o malestar. La encontramos, por ejemplo, en todas las hojas verdes, las cáscaras de vegetales, las cáscaras de cereales y todas las leguminosas. Algunos consejos: evitar platos repletos de alimentos ricos en celulosa e incluir verduras cocidas sin cáscara –como la calabaza, las berenjenas y las batatas- que aportarán volumen y son fáciles de digerir.5- El líquido durante las comidas. Lo recomendable es no beber nada mientras nuestro estómago está llevando adelante los procesos digestivos, ya que así diluimos los jugos gástricos y esto retarda y disminuye su eficacia. De esta forma, se pueden generar gases e inflamación pues los alimentos ingeridos comienzan a degradarse y fermentar en el estómago. Es ideal tomar un vaso de agua 30 minutos antes y, al menos, dejar pasar otros 30 minutos para retomar la ingesta de líquido. Además, es mejor evitar toda bebida gasificada.6- Pesticidas. Esta es una cuestión muy importante a tener en cuenta pues sí somos sensibles a todo compuesto químico que puedan tener los alimentos. Comprar orgánico es, hoy en día, algo que deberíamos incluir como prioritario en nuestra alimentación.Por la chef Natalia Schneerson.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['dolor de panza']
2020-01-29 11:36:00,https://www.clarin.com/economia/economia/reunion-martin-guzman-fmi-bonos-recuperan-cae-riesgo-pais_0_JGfVa0ex.html,"El viaje del ministro de Economía, Martín Guzmán​, a Estados Unidos, donde el martes se reunió con inversores y el miércoles con representantes del Fondo Monetario, impactó positivamente en los bonos de la deuda que cotizan en Wall Street y que el Gobierno busca reestructurar.Por segundo día consecutivo, los títulos suben entre hasta 3,5% y el riesgo país cae 0,9%, a 2.083 puntos básicos (este índice marca la diferencia entre la tasa de los bonos de Estados Unidos, los más seguros, y la de la Argentina).Aún no se conocen detalles de cuál será la oferta que hará el Gobierno a los bonistas para reestructurar la deuda. Por lo pronto, el Gobierno espera que este miércoles Diputados vote la Ley de sostenibilidad de la deuda, que habilitará a Economía a emitir bonos nuevos bajo ley Nueva York. La semana que viene se aprobaría en el Senado y se convertiría en ley, con lo cual Guzmán tendría el respaldo político para encarar las negociaciones.Las acciones argentinas también subían. El S&P Merval avanza 1,8%, mientras que los papeles de firmas locales en Wall Street también estaban en verde.Los dólares alternativos, por su parte, caen un promedio de 0,5%. El dólar MEP cotiza a $ 82,45 y el ""contado con liqui"" sale $ 84,09.NECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['contado con liqui']
2020-01-29 11:32:00,https://www.clarin.com/sociedad/terroir-concepto-moda-hablar-vinos_0_h_1_lLpQ.html," En los últimos años, la comunicación del vino ha venido utilizando de manera sistemática la palabra terroir para explicar muchos de los exponentes que se producen en el país. De origen francés, el término remite al lugar de producción de ese vino. El terruño es por lo tanto algo más. Es la combinación de factores naturales inmutables –como la capa superior del suelo, el subsuelo, el clima, la pendiente y la altitud– que un viñedo en particular tiene. Y por cierto, es muy probable que no haya dos viñedos en todo el mundo con la misma combinación de estos factores. Por lo cual, vamos a considerar terroir a la combinación singular de factores naturales que un viñedo en particular tiene, sumada a la impronta de la mano del hombre que termina dando un vino único en cada ocasión. Ahora bien, ¿cómo lo aplicamos en la Argentina? Un terruño significativo de los últimos tiempos es el Valle de Uco. Sabemos que ahí en general hay excelente calidad y que los vinos gozan de algunas características similares. Pero dentro de esta gran extensión, existe Paraje Altamira, en La Consulta, San Carlos. Allí los vinos expresan una zona delimitada y cierto estilo, fundado y estudiado por un grupo de enólogos y bodegas. Lo que se llama una Indicación Geográfica (IG). De la misma manera que la identificación varietal nos ayuda a comprender esas “diferencias” en los vinos y que sirvió durante mucho tiempo para encolumnarse detrás de alguna bandera específica, el terruño establece un vínculo directo con el estilo general de lo que se produce en un lugar determinado. El poder apreciar vinos con estilos similares, de una misma variedad y cosecha, pero de diferentes zonas nos va a ayudar a entender un poco más este concepto tan usado en estos tiempos por los hacedores para describir sus grandes vinos.En los viñedos, el suelo y el clima son claves, pero también la mano del hombre. Es que justamente, esos grandes vinos se explican hoy desde el terroir. Producto del gran desarrollo que ha tenido la industria en el país y la condiciones benévolas de gran parte del territorio nacional, hacen que se pueda profundizar sobre la cuestión. Así tendremos Chardonnay en Agrelo, San Patricio del Chañar, Cafayate o Chapadmalal. Cuando determinamos el terroir, muchas veces se autodetermina también la variedad. Hay cepas más versátiles que otras y la decisión de plantar en zonas específicas puede tener implicaciones estilísticas concretas. A grandes rasgos, el Cabernet Sauvignon requiere de zonas con ciclos calurosos más prolongados, por su dificultad de encontrar una maduración correcta en períodos más cortos. Por el contrario, el Pinot Noir se siente a gusto en zonas más frías y húmedas, ya que madura más rápido.Esta es una de las principales diferencias y que más marca la calidad de la uva. La fecha de maduración, la amplitud térmica, el tipo de uva, serán de relevancia para la fijación de la acidez en la uva y por lo tanto dar vinos más frescos y con menor grado alcohólico. Cuando nos referimos a esta cuestión geográfica del vino pueden aparecer algunas contradicciones que nos confunden. ¿Por qué Chateau Petrus es uno de los vinos más caros del mundo y el chateau vecino no lo es tanto? Y quizá la respuesta de los productores de Burdeos sea unánime: porque esa parcela específica de uvas proporciona características únicas e irrepetibles. Pero esa parcela única es trabajada por un productor que la conoce y la entiende. Y que con ese saber hacer de ese lugar único, reproduce una de las joyas de la enología mundial. Por lo tanto, es importante entender que hay muchos lugares interesantes para producir vinos en el mundo, pero el factor determinante cuando hablamos de terruño es y será la mano del hombre.Hay que ser cuidadosos en el emplear la palabra terroir para explicar todo lo que produce en la Argentina. Es cierto que hoy parece ser un concepto cómodo, pero no hay que olvidarse del origen del término en nuestro país fue propulsado por el gran momento que vivió el Malbec​.Por eso, es importante seguir ponderando la cepa emblema del país, porque además de ser la responsable del crecimiento a nivel mundial de los vinos argentinos, es hoy la indicada para elevar el concepto de terroir en la Argentina. El Malbec se expresa de gran forma en Las Compuertas, en Vista Flores, en Pedernal y en Cafayate. Y nuevamente es por el Malbec, que explicamos el terroir en la Argentina.Federico Lancia. Periodista de vinos y lifestyle. Director de www. vinosybuenvivir.com Instagram: @federicolanciaASCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['diferencias']
2020-01-29 11:30:00,https://www.clarin.com/deportes/derrota-rafael-nadal-abierto-australia-mantiene-roger-federer-ganador-grand-slams_0_lw9VPqlX.html,"Roger Federer seguirá siendo el más ganador de Grand Slams, por lo menos hasta que se dispute Roland Garros. Además, en caso de ganarle este jueves a Novak Djokovic​, tendría la posibilidad de alcanzar su trofeo ""grande"" número 21.La caída de Rafael Nadal ante Dominic Thiem significó mucho más que no estar entre los cuatro mejores del Abierto de Australia​. Es que el español tendrá que esperar unos meses más para alcanzar los 20 Grand Slams de Federer. Al zurdo de Manacor sólo le falta un título para igualar al suizo y Roland Garros (su especialidad) puede ser el Grand Slam que lo ponga a la misma altura.Rafa ganó por única vez el Abierto de Australia en 2009 y después llegó cuatro veces a la final sin poder repetir el título.El suizo enfrentará a Djokovic el jueves a las 5.30 de la Argentina, buscando su final número 32 en torneos de Grand Slam. El serbio completa el podio en títulos ""grandes"" con 16 y en caso de lograr el actual torneo, quedaría a tres de Su Majestad.De querer igualarlo en 2020, Djokovic debería hacer un ""Grand Slam"" (ganar todos los Grand Slams del año), algo que no sucede en el tenis masculino desde 1969, con el australiano Rod Laver.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['grande', 'grandes', 'Grand Slam']"
2020-01-29 11:29:00,https://www.clarin.com/fama/flor-vigna-revelo-condiciones-acordaron-nico-occhiato-volver-verse_0_4B8wviAi.html,"La final del Súper Bailando los volvió a unir y las recientes imágenes de ellos juntos en una estación de servicio de Pilar confirmaron lo que muchos suponían: que Flor Vigna (25) y Nico Occhiato (27) habían vuelto a verse en secreto.Sin embargo, la semana pasada el campeón del certamen de ShowMatch (El Trece) reconoció en Hay que ver (El Nueve, a las 17.15): ""Nos estamos viendo, como cualquier expareja"".Por lo que ahora fue el turno de la joven actriz y bailarina, quien en la última edición de Gente habló de sus ""encuentros"" furtivos con quien fuera su pareja durante cinco años.Florencia en la última tapa de la revista Gente.""Nos propusimos fluir, y en este reconociéndonos cada uno volvió a tener necesidades: 'No estoy para tal cosa...', 'Yo tampoco para aquello...'. 'Ok, entonces no nos veamos...', dijimos, y empezaron los '¡Ay, pero no aguanto sin verte!'... Entonces Nico propuso este modo de vinculación con total libertad"", describió la exchica Combate. Y continuó: ""Uno deja de idealizar lo que fue y de aferrarse a un amor del pasado. Hoy me doy cuenta de que Nico es hermoso, con los valores de siempre. Pero cinco años después somos otros. Con las consecuencias aprendidas de lo que pasó y, tal vez, con necesidades diferentes"".Al hablar de esta ""situación emocional inexplicable”, la también bicampeona del concurso del baile más famoso del país no pudo esconder la realidad que la une a su ex. ""Es obvio que la pasión existe. Nos permitimos el deseo y está buenísimo. Pero en cada encuentro priorizamos las risas. La necesidad tiene que ver con lo emocional"", sostuvo.Las imágenes de Flor y Nicolás otra vez juntos (Captura TV).Y en cuanto a la fidelidad y su pacto con Nicolás indicó: ""Durante cinco años fuimos los novios más seguros. Jamás hubo 'un celo' entre nosotros. Y no voy a caretearla: al principio me costó pilotear la situación. Pero los dos sabemos que en cualquier momento alguna persona puede cruzarse en nuestras vidas."".""'Ok, tengamos esa libertad que me pedís, pero puedo perderme en el camino...'"", contó la actriz de Una semana nada más que le dijo a Occhiato en esa charla que mantuvieron en uno de sus primeros encuentros.En diálogo con el periodista y director de Gente, Sebastián Soldano, Flor también reconoció que ella está ""súper abierta al amor"" y por eso destacó: ""¡No hay reconciliación! Las expectativas de los medios lastiman e incomodan. Nosotros no le damos más vuelta al tema, es un 'te quiero ahora, en este momento que estamos compartiendo'"". Flor Vigna y Nico Occhiato se separaron en abril de 2019 tras cinco años de relación.""Está todo muy hablado. Nos pedimos algo muy claro en lo sentimental. Y es muy probable que si duele, alguno de los dos deberá soltar. Como así también, si alguno se da cuenta de que el otro realmente es el amor de su vida, deberá reaccionar. Es lo que nos toca vivir, no hay certezas ni proyecciones"", siguió explicando.Y cerró: ""Lo único de lo que estoy segura es que ya no voy triste al teatro. No dejo la suerte del otro lado. No culpo a nadie de estar jugando. Somos dos adultos haciéndose cargo de una decisión. Hoy disfruto de estar sola y también de vernos cada quince días o más. Como mujer estoy descubriendo quién soy hoy y qué quiero en verdad. Porque siento y pienso diferente"". COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Nos estamos viendo, como cualquier expareja', 'encuentros', ""Nos propusimos fluir, y en este reconociéndonos cada uno volvió a tener necesidades: 'No estoy para tal cosa...', 'Yo tampoco para aquello...'. 'Ok, entonces no nos veamos...', dijimos, y empezaron los '¡Ay, pero no aguanto sin verte!'... Entonces Nico propuso este modo de vinculación con total libertad"", 'Uno deja de idealizar lo que fue y de aferrarse a un amor del pasado. Hoy me doy cuenta de que Nico es hermoso, con los valores de siempre. Pero cinco años después somos otros. Con las consecuencias aprendidas de lo que pasó y, tal vez, con necesidades diferentes', 'situación emocional inexplicable', 'Es obvio que la pasión existe. Nos permitimos el deseo y está buenísimo. Pero en cada encuentro priorizamos las risas. La necesidad tiene que ver con lo emocional', ""Durante cinco años fuimos los novios más seguros. Jamás hubo 'un celo' entre nosotros. Y no voy a caretearla: al principio me costó pilotear la situación. Pero los dos sabemos que en cualquier momento alguna persona puede cruzarse en nuestras vidas."", ""'Ok, tengamos esa libertad que me pedís, pero puedo perderme en el camino...'"", 'súper abierta al amor', ""¡No hay reconciliación! Las expectativas de los medios lastiman e incomodan. Nosotros no le damos más vuelta al tema, es un 'te quiero ahora, en este momento que estamos compartiendo'"", 'Está todo muy hablado. Nos pedimos algo muy claro en lo sentimental. Y es muy probable que si duele, alguno de los dos deberá soltar. Como así también, si alguno se da cuenta de que el otro realmente es el amor de su vida, deberá reaccionar. Es lo que nos toca vivir, no hay certezas ni proyecciones', 'Lo único de lo que estoy segura es que ya no voy triste al teatro. No dejo la suerte del otro lado. No culpo a nadie de estar jugando. Somos dos adultos haciéndose cargo de una decisión. Hoy disfruto de estar sola y también de vernos cada quince días o más. Como mujer estoy descubriendo quién soy hoy y qué quiero en verdad. Porque siento y pienso diferente']"
2020-01-29 11:27:00,https://www.clarin.com/policiales/avioneta-partio-argentina-incautada-mil-kilos-cocaina-mexico_0_TAQW3QIh.html,"Una avión que partió desde Argentina y transportaba casi mil kilos de cocaína hacia la isla de Cozumel fue incautado por Defensa Nacional de México. Según se informó, la aeronave era piloteada por dos hombres de nacionalidad boliviana.""Mediante el Sistema Integral de Vigilancia Aérea de esta Dependencia se detectó una aeronave ilícita en aguas nacionales, procedente de Argentina con destino a Cozumel, Quintana Roo, por lo que se desplegaron aeronaves de la Fuerza Aérea Mexicana, con el fin de realizar el seguimiento"", informó el Gobierno mexicano.Detallaron en un comunicado que quienes piloteaban la aeronave se percataron ""de la presencia de aviones militares, por lo que decidieron aterrizar de manera forzada en el aeródromo de Mahahual"".Dentro del jet privado encontraron 32 paquetes de cocaína.En el interior del avión hallaron 32 paquetes con casi mil kilos de cocaína. Foto Gobierno de México.El lunes, un soldado había muerto y un general resultó herido después de que narcotraficantes comenzaran a disparar contra una patrulla militar que intentaba interceptar una aeronave repleta de drogas que aterrizó en un camino al norte de la costa.#Comunicado Ejército Mexicano asegura droga, armamento, aeronave y vehículos en Chetumal, Q. Roo: https://t.co/HyJ9Voqusz pic.twitter.com/gvNchQaskqFueron dos los aviones que transportaban cocaína y aterrizaron en el caribe mexicano en los últimos dos días. El lunes fueron 26 los paquetes incautados en otra aeronave que llegó a sueño mexicano desde Sudamérica.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Mediante el Sistema Integral de Vigilancia Aérea de esta Dependencia se detectó una aeronave ilícita en aguas nacionales, procedente de Argentina con destino a Cozumel, Quintana Roo, por lo que se desplegaron aeronaves de la Fuerza Aérea Mexicana, con el fin de realizar el seguimiento', 'de la presencia de aviones militares, por lo que decidieron aterrizar de manera forzada en el aeródromo de Mahahual']"
2020-01-29 11:24:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/emocionante-cancion-bad-bunny-compuso-kobe-bryant_0_7vRgVcvv.html,"El puertorriqueño Bad Bunny, figura del reggaetón y del trap, homenajeó a Kobe Bryant, la leyenda del básquet que este domingo falleció a los 41 años en un accidente de helicóptero.Bunny compuso la canción 6 rings, que en inglés significa 6 anillos.En el tema alude a los cinco títulos de NBA que consiguió Black Mamba con Los Angeles Lakers, y el sexto, el matrimonio con su mujer Vanessa, con la que llevaba más de 20 años de relación y con la que tuvo sus cuatro hijas.El puertorriqueño, en acción.“Me enseñaste que todo en la vida se hace con pasión y que para ganar hay que tener corazón”, canta el artista.El puertorriqueño también recuerda a Gianna, la hija de 13 años de Kobe, que falleció en el accidente. “Pensando que una (de tus hijas) se fue contigo me descontrolo, pero nah, eso es para que en el cielo no juegues solo”. :/Una publicación compartida de  BAD | BUNNY (@badbunnypr) el 27 Ene, 2020 a las 10:28 PSTTambién, el cantante menciona los 81 puntos que logró Bryant contra los Toronto Raptors en un partido de 2006, la mayor anotación individual en un solo encuentro en la historia de la NBA, sólo por detrás del emblemático registro de 100 tantos que consiguió Wilt Chamberlain en 1962.Al final de su homenaje, Bad Bunny señala que él y Bryant se parecían porque ambos hacían arte. Y concluye: “Black Mamba forever, por siempre vamos a recordarte”.La balada acaba con la voz de Bryant diciendo “Black Mamba se va”. Y con el público que lo ovaciona: “¡Kobe! ¡Kobe!”.El Conejo malo hizo el anuncio de este nuevo tema en sus redes sociales, con un video en un auto, mientras suena 6 rings.Antes, había hecho una conmovedora publicación en Instagram en la que explicaba su relación con Bryant. jamas hubiera imaginado que esto me dolería tanto! 💔 Aun recuerdo la primera vez que vi un juego de basket, a los 7 años con mi papá, y fue un partido de este genio, y desde ese día en adelante se convirtió en mi jugador favorito x100pre!! Nunca lo he mencionado por que no tiene que ver necesariamente con música, pero este hombre ha sido inspiración en muchos aspecto para yo poder ser lo que soy hoy. RIP GOAT!!! Descansa en PAZ!!!! Gracias por inspirarme tanto!! Gracias por tantas emociones!!! Que triste me siento!!! Se fue una leyenda!! Junto con una hermosa criatura y promesa del baloncesto como lo era tu hija Gianna WOW! Me rompe el alma saber que muy pronto iba a conocerte y compartir contigo! WOW!!!!!!!!!!!!!! #RIPMAMBA @kobebryantUna publicación compartida de  BAD | BUNNY (@badbunnypr) el 26 Ene, 2020 a las 1:44 PST “Jamás hubiera imaginado que esto me dolería tanto. Aún recuerdo la primera vez que vi un juego de basket, a los 7 años, con mi papá, y fue un partido de este genio, y desde ese día en adelante se convirtió en mi jugador favorito por siempre”, escribió.Y siguió: “Nunca lo he mencionado porque no tiene que ver necesariamente con música, pero este hombre ha sido inspiración en muchos aspectos para que yo pueda ser lo que soy hoy. RIP GOAT!!! Descansa en PAZ!!! Gracias por inspirarme tanto!!! Gracias por tantas emociones!!! Qué triste me siento!!! Se fue una leyenda!!! Junto con una hermosa criatura y promesa del baloncesto como lo era tu hija Gianna. WOW! Me rompe el alma saber que muy pronto iba a conocerte y compartir contigo! WOW!!!!!!!!!!!!!! #RIPMAMBA”. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Me enseñaste que todo en la vida se hace con pasión y que para ganar hay que tener corazón', 'Pensando que una (de tus hijas) se fue contigo me descontrolo, pero nah, eso es para que en el cielo no juegues solo', 'Black Mamba forever, por siempre vamos a recordarte', 'Black Mamba se va', '¡Kobe! ¡Kobe!', 'Jamás hubiera imaginado que esto me dolería tanto. Aún recuerdo la primera vez que vi un juego de basket, a los 7 años, con mi papá, y fue un partido de este genio, y desde ese día en adelante se convirtió en mi jugador favorito por siempre', 'Nunca lo he mencionado porque no tiene que ver necesariamente con música, pero este hombre ha sido inspiración en muchos aspectos para que yo pueda ser lo que soy hoy. RIP GOAT!!! Descansa en PAZ!!! Gracias por inspirarme tanto!!! Gracias por tantas emociones!!! Qué triste me siento!!! Se fue una leyenda!!! Junto con una hermosa criatura y promesa del baloncesto como lo era tu hija Gianna. WOW! Me rompe el alma saber que muy pronto iba a conocerte y compartir contigo! WOW!!!!!!!!!!!!!! #RIPMAMBA']"
2020-01-29 11:23:00,https://www.clarin.com/politica/frente-reafirmo-voluntad-pago-deuda-pidio-apoyo-oposicion_0_E24_aSXM.html,"El Frente de Todos reafirmó ""la voluntad de pago"" de la deuda externa del Gobierno y pidió el apoyo de todos los sectores políticos al proyecto de ""Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Externa"" que se tratará este miércoles en Diputados, al tiempo que aclaró que la prioridad es ""atacar la inflación sin descuidar a los que peor la están pasando"".Así lo hizo a través de un documento que difundió en sus redes sociales, bajo el título ""Tenemos voluntad de pago, pero también prioridades"".De esta forma, la coalición de Gobierno fijó su posición respecto al debate de la renegociación de la deuda y volvió a criticar a la gestión de Mauricio Macri​.""Nos endeudaron de manera irresponsable y en tiempo récord"", señala el documento, que además detalla que ""la carga de la deuda sobre la economía casi se duplicó, pasando del 52,6% en 2015 al 91,7% en el 2019"".El comunicado del FdT. (Parte uno)Sobre el contexto económico del país y el pago de la deuda, el Frente de Todos remarcó: ""Atravesamos tres años de durísima recesión y alcanzamos la inflación más alta de los últimos 28 años"". Y agregó: ""Este combo determinó la insostenibilidad de nuestra deuda: ningún gobierno, de la orientación ideológica que fuera, podría cumplir con los pagos que se le exigen a la Argentina"".En ese sentido, el frente oficialista aseguró: ""De nuestra parte, hay un compromiso de buena fe porque tenemos voluntad de pago, pero, para pagar, primero tenemos que crecer"".""A diferencia de la gestión anterior, estamos trabajando en un programa económico integral y consistente que busca sostenerse en el tiempo y esto implica atacar fenómenos como la inflación de manera integral, sin descuidar a los que peor la están pasando"", destacó el Frente de Todos.El comunicado del FdT. (Parte dos)En este punto, puso el acento en la necesidad de ""ser responsables fiscalmente y a la vez aumentar los ingresos de los más postergados"".Sobre el tratamiento legislativo del proyecto de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Externa, la coalición oficialista señaló: ""Sería una muestra de madurez del sistema político argentino consensuar un amplio respaldo a la ley para apoyar la posición argentina en la negociación con los acreedores"".En otra publicación difundida este miércoles, a horas del debate en la Cámara de Diputados, el Frente de Todos manifestó: ""El macrismo dejó una deuda insostenible. Por eso necesitamos una Ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa. Para poder pagar, primero hay que crecer"".La alianza electoral que presentó la fórmula presidencial triunfadora Alberto Fernández-Cristina Fernández de Kirchner es integrada por el Partido Justicialista (PJ), el Frente Renovador, Nuevo Encuentro, Proyecto Sur, Movimiento Evita, Movimiento Nacional Alfonsinista, Concertación Forja y Somos, entre otros sectores de centroizquierda.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['la voluntad de pago', 'Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Externa', 'atacar la inflación sin descuidar a los que peor la están pasando', 'Tenemos voluntad de pago, pero también prioridades', 'Nos endeudaron de manera irresponsable y en tiempo récord', 'la carga de la deuda sobre la economía casi se duplicó, pasando del 52,6% en 2015 al 91,7% en el 2019', 'Atravesamos tres años de durísima recesión y alcanzamos la inflación más alta de los últimos 28 años', 'Este combo determinó la insostenibilidad de nuestra deuda: ningún gobierno, de la orientación ideológica que fuera, podría cumplir con los pagos que se le exigen a la Argentina', 'De nuestra parte, hay un compromiso de buena fe porque tenemos voluntad de pago, pero, para pagar, primero tenemos que crecer', 'A diferencia de la gestión anterior, estamos trabajando en un programa económico integral y consistente que busca sostenerse en el tiempo y esto implica atacar fenómenos como la inflación de manera integral, sin descuidar a los que peor la están pasando', 'ser responsables fiscalmente y a la vez aumentar los ingresos de los más postergados', 'Sería una muestra de madurez del sistema político argentino consensuar un amplio respaldo a la ley para apoyar la posición argentina en la negociación con los acreedores', 'El macrismo dejó una deuda insostenible. Por eso necesitamos una Ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa. Para poder pagar, primero hay que crecer']"
2020-01-29 11:22:00,https://www.clarin.com/deportes/furia-rafael-nadal-umpire-abierto-australia-gusta-buen-tenis-_0_9YS-hOfJ.html,"Rafael Nadal se despidió del Abierto de Australia en los cuartos de final, luego de caer con Dominic Thiem en cuatro sets. Pero lo más extraño es la cantidad de cruces que tuvo con la umpire francesa Aurelie Tourte.Mientras se esforzaba por revertir el encuentro frente al austríaco, luego de caer en el primer set, el número 1 del mundo ganó uno de los mejores puntos del torneo, largo y disputado.Unos segundos más tarde, se escuchó la voz de la jueza de silla: “Warning, Nadal. Time violation"" (Advertencia para Nadal por exceso de tiempo). En el reloj de saque se habían consumido los 25 segundos correspondientes. Nadal se dirigió a la posición de Tourte. Y la increpó: “Después de un punto como éste, activás rápidamente el cronometro. ¡No te gusta el buen tenis!, ¡No te gusta el buen tenis!”.Nadal y su saludo con la umpire. (Foto: Reuters/Kim Hong-Ji).Si bien era cierto que había pasado el tiempo correspondiente, la protesta de Rafa se refería a que es la misma jueza la que establece cuándo empieza el cronómetro a avanzar y, pese a la espectacularidad del punto, lo hizo casi enseguida, mientras el público estaba aplaudiendo a Nadal.Con un enojo notorio, el español volvió a su posición de saque. Pero el tema no terminaría ahí: más tarde comentó la jugada con el supervisor del encuentro, superior de la umpire, el suizo Andreas Egli.Luego de eso, hubo un último cruce entre Nadal y Tourte. En el cuarto set, el tenista se quejó porque la jueza le negó pedir el Ojo de Halcón, al interpretar que había dejado pasar mucho tiempo después del punto. Rafa, nervioso, le explicó que necesitaba un mínimo de margen de tiempo para ver la marca del pique en la cancha.Finalmente, después de que se consumara su derrota frente a Thiem, Nadal fue a saludar a la umpire normalmente y luego felicitó al austríaco por su victoria. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Warning, Nadal. Time violation', 'Después de un punto como éste, activás rápidamente el cronometro. ¡No te gusta el buen tenis!, ¡No te gusta el buen tenis!']"
2020-01-29 11:15:00,https://www.clarin.com/tecnologia/proximos-galaxy-s20-diseno-caracteristicas-detalles-nuevos-celulares-samsung_0_JZEoDYG6.html,"Samsung está a punto de lanzar su nueva serie Galaxy S20 por lo que crece la expectativa y, con ella, los rumores sobre lo que nos traerán estos nuevos dispositivos. De hecho, las filtraciones comenzaron a viralizarse con información sobre el posible diseño y cuánto van a costar, pero hasta ahora no eran más que especulaciones.Sin embargo, el sitio 91mobiles obtuvo unos renders oficiales del Samsung Galaxy S20 Ultra 5G, gracias al especialista Ishan Agarwal, cuyos pronósticos sobre la industria de la telefonía celular tienden a concretarse.Estos renders revelan que el teléfono inteligente Samsung de gama alta de 2020 contará con una cámara periscopio con zoom digital de 100x, la más alta en la industria.Asimismo, el Samsung Galaxy S20 Ultra 5G contará con un diseño de vidrio 2.5D para la pantalla, alejándose del diseño 3D más curvo visto en los smartphones premium en los últimos años.Galaxy S20 Plus y Galaxy S20, dos de los equipos que Samsung presentará próximamente en San Francisco. (Fuente: 91mobiles)El botón de volumen y los botones de encendido estarán en el lado derecho, mientras que el izquierdo quedó limpio. La cámara sobresale en la parte posterior más de lo que estamos acostumbrados en los principales smartphone de referencia.Pero es en la parte trasera donde está lo más interesante, pues el módulo muestra que el Samsung Galaxy S20 Ultra 5G tendrá cuatro sensores de cámara. El que se encuentra en la parte inferior es el sensor de periscopio que proporcionará al teléfono sus funciones de zoom.El modelo S20 de gama alta ofrecerá un zoom óptico de 10x y un zoom digital de 100x.Sobre el zoom habrá tres sensores y un flash LED de un solo tono, en forma cuadrada. También se dice que el Samsung Galaxy S20 Ultra 5G tiene un quinto sensor 3D ToF, aunque este no es visible en las imágenes que fueron filtradas.Galaxy S20 Plus y Galaxy S20, dos de los equipos que Samsung presentará próximamente en San Francisco. (Fuente: 91mobiles)Además, también hemos podido saber que el Samsung Galaxy S20 Ultra 5G, así como el Galaxy S20 y Galaxy S20 +, se lanzará en tres colores diferentes: Cosmic Black, Cosmic Grey y Cloud Blue. En cuanto al precio del Galaxy S20 Ultra 5G, previsiblemente se lanzará a un precio de 1,349 dólares. Sin embargo, no se sabe exactamente qué capacidad de almacenamiento tendrá la versión de este precio, ya que podría ser de 128 GB o 256 GB. Mienras que el Samsung Galaxy S20 Ultra 5G para la variante de 512 GB costará de 1,549 dólares.El lanzamiento de la serie Samsung Galaxy S20 está prevista inicialmente para el 11 de febrero.Fuente: La VanguardiaCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 11:15:00,https://www.clarin.com/sociedad/principe-andrew-defiende-escandalo-abuso-sexual-sacude-realeza-britanica_0_-9OrwXs1.html,"Después de que la Justicia estadounidense presionara para que preste declaración ante el FBI ​por el escándalo de pedofilia que involucra al empresario Jeffrey Epstein, el príncipe Andrés hizo saber que está dispuesto a hablar y aseguró que está ""enojado"" porque lo están mostrando sin predisposición a cooperar. Este escándalo, que cruza el océano, salpica a la familia real en medio de la crisis desatada por la partida a Canadá del príncipe Harry y su mujer Meghan Markle​ luego de renunciar a sus títulos.Según publican The Sun y el Daily Mail, un ""amigo"" de Andrew ofició de vocero después de que los fiscales estadounidenses y los abogados de las víctimas de Epstein aseguraran que el tercer hijo (y predilecto) de la reina Isabel había mostrado ""cero cooperación"" con la causa. El duque de York desmintió que el FBI haya intentado tomarle declaración desde noviembre. ""Nada podría estar más lejos de la verdad"", dijeron a los tabloides fuentes cercanas a la realeza. Aseguraron que las autoridades estadounidenses ""aún no se han contactado"" con el duque, quien está ""comprometido con el proceso legal"" y ""más que feliz de hablar"". También remarcaron que Andrew ""está enojado por la forma en que se retrata esto y desconcertado de por qué se dijo esto en Nueva York. Parece que ciertas personas se están adelantando a los acontecimientos"".Esta semana, el procurador estadounidense Geoffrey Berman, dio una conferencia en la puerta de la casa del suicidado empresario en Nueva York. Allí dijo que el FBI iba a convocar a Andrew a declarar, pero que cuándo ocurrirá eso es una decisión de los funcionarios e investigadores en Estados Unidos, que deberán elevar el pedido al reino. El príncipe, octavo en la línea de sucesión al trono, será interpelado en Londres. Los abogados británicos recomiendan al príncipe que no viaje a Estados Unidos porque podría ser detenido.El procurador estadounidense Geoffrey Berman, en la conferencia que dio en la puerta de la casa de Jeffrey Epstein en Manhattan este lunes. (AP)El caso que involucra a Andrew tiene como principal protagonista a su amigo, el financista Jeffrey Epstein. Epstein fue encontrado muerto en su celda de una cárcel de Nueva York el 10 de agosto de 2019. Estaba acusado de tráfico sexual de menores y de liderar una red para la captación de jóvenes a las que luego violaba. La versión oficial de la policía fue que se ahorcó en su celda.Una de las presuntas víctimas sexuales del millonario, Virginia Roberts Giuffre, acusó en una entrevista televisiva en septiembre al duque de York de haber abusado de ella cuando tenía 17 años.El duque rechazó las denuncias en su contra y tanto él como Ghislaine Maxwell, la amiga que le presentó a Epstein, negaron saber que el empresario abusaba sexualmente de adolescentes en sus diferentes mansiones alrededor del mundo. Pero un mail de Ghislaine se infiltró y también podrían aparecen comprometedores correos entre ella y Andrew, después de que Roberts Giuffre dijera que mantuvo relaciones sexuales siendo menor por orden de Maxwell y que viajó especialmente a Londres en el avión privado de Epstein para ello. La mujer testimonió que la relación con Andrew se inició en un night club, y que finalizó teniendo sexo en la casa de Ghislaine Maxwell.El príncipe Andrew, octavo en la línea de sucesión al trono. (AFP)Esta inminente convocatoria a declarar en la Justicia a otro miembro de la realeza británica vuelve a sumergir a la monarquía en otra crisis. A pesar que la Familia Real lo expulsó brutalmente de las representaciones protocolares después de su entrevista sobre el caso en la BBC y su falta de arrepentimiento o solidaridad con las víctimas, un interrogatorio del FBI en Londres a un hijo de la reina Isabel sería insoportable para los Royals. La convocatoria se va a producir en medio de la “abdicación “de Meghan y Harry​, los duques de Sussex, que quieren independizarse de la Familia Real y no utilizar fondos públicos en sus actividades. Se fueron a vivir a Canadá, en otra conflicto que afecta la reputación de la Casa Real y expone el racismo en el reino. Meghan es la primera duquesa mestiza y fue hostigada por los tabloides y las redes sociales desde que llegó a Gran Bretaña.Virginia Roberts Giuffre, la mujer que denuncia que tuvo sexo con Andrew cuando ella tenía 17 años. (AP) El procurador no tiene el poder de convocar a Andrew, pero sí de presionar, a través de la prensa, para conseguir que el FBI lo interrogue. Lisa Bloom, la abogada que representa a los mujeres que abusó Epstein, dijo a Sky News en Londres que “el príncipe Andrew debe mostrar liderazgo” y “responder a las preguntas de los investigadores”. “El príncipe Andrew mismo está acusado de mala conducta sexual y pasó mucho tiempo con Jeffrey Epstein. Entonces que deje de jugar y se presente para contestar preguntas”, insistió la abogada en la BBC.El empresario Jeffrey Epstein se suicidó. Estaba acusado de pedofilia. (AP) En una entrevista que dio hace meses en Newsnight en la BBC, Andrew sugirió que él cooperaría con la investigación. La abogada defensora Bloom dijo que el príncipe hizo una entrevista donde mostró ""cero compasión con las víctimas"". ""Después de la reacción de bumerán, él dijo que sentía compasión y que cooperaría"", según Bloom. La abogada urgió a Andrew a “hacer lo que cualquier otro ciudadano de Gran Bretaña o Estados Unidos debe hacer, que es hablar con los defensores de la ley, darles a ellos la información que usted tiene. Entonces nosotros podemos cazar a gente que son depredadores o sus cómplices. El tiene hijas. Sus propias hijas podrían ser víctimas”. El príncipe va a estar dividido en sus lealtades: los abogados le van a sugerir que se quede mudo y la reina Isabel probablemente le va a exigir que haga una declaración, donde insistirá en que él no tiene otra información que otorgar. Si bien sufre el ostracismo protocolar público, es el hijo favorito de la soberana, que está lejos de abandonarlo. Dos semanas atrás la acompañó a misa en Sandringham, en su primera salida, tras ser exonerado de las actividades protocolares Royals. Fue después de la crisis de Meghan y Harry y una muestra de la soberana de que Andrew sigue siendo parte de su más cercana familia.AS         COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['enojado', 'amigo', 'cero cooperación', 'Nada podría estar más lejos de la verdad', 'aún no se han contactado', 'comprometido con el proceso legal', 'más que feliz de hablar', 'está enojado por la forma en que se retrata esto y desconcertado de por qué se dijo esto en Nueva York. Parece que ciertas personas se están adelantando a los acontecimientos', 'el príncipe Andrew debe mostrar liderazgo', 'responder a las preguntas de los investigadores', 'El príncipe Andrew mismo está acusado de mala conducta sexual y pasó mucho tiempo con Jeffrey Epstein. Entonces que deje de jugar y se presente para contestar preguntas', 'cero compasión con las víctimas', 'Después de la reacción de bumerán, él dijo que sentía compasión y que cooperaría', 'hacer lo que cualquier otro ciudadano de Gran Bretaña o Estados Unidos debe hacer, que es hablar con los defensores de la ley, darles a ellos la información que usted tiene. Entonces nosotros podemos cazar a gente que son depredadores o sus cómplices. El tiene hijas. Sus propias hijas podrían ser víctimas']"
2020-01-29 11:14:00,https://www.clarin.com/deportes/viuda-kobe-bryant-destrozada-puede-terminar-frase-llorar-_0__OH_SmUV.html,"Si no hay manera de comprender las trágicas muertes de Kobe Bryant​ y de su hija Gianna, de 13 años, imaginarse lo que debe sentir Vanessa, viuda del basquetbolista y madre de la pequeña, ya lastima. Vivirlo es desgarrador.Según la revista People, que contactó a dos personas del entorno de la familia, Vanessa Bryant está totalmente ""destrozada"" y ""apenas puede mantener la compostura"", mientras no para de recibir las condolencias de amigos y conocidos.""Ni siquiera puede terminar una frase sin ponerse a llorar, pero está esforzándose mucho para no desmoronarse y mantenerse fuerte para sus hijas"", explica una fuente citada por la revista.""Está apoyándose en su fe y tiene un buen círculo cercano"", añade, por lo que se estima que sus familiares y amigos más unidos funcionan como contención. Más aún porque tiene tres hijas que cuidar y que atraviesan sus penas.Kobe, rodeado de sus cuatro hijas y su mujer, Vanessa.Vanessa se casó en abril de 2001 con Kobe, cuando ella tenía 18 y él tenía 22. Además de Gianna Maria, es madre de Natalia (17), Bianka (3) y Capri, de siete meses.Otra persona del entorno de la familia Bryant señaló: ""Por supuesto que no podés estar nunca preparado para esto. Más allá de sus altibajos, ellos eran almas gemelas. Ella pensó en él como su compañero para toda la vida"".Bryant y su hija se dirigían el domingo a un partido de básquetbol, acompañados por John Altobelli, su esposa Keri y su hija Alyssa; Payton Chester y su madre Sarah; Christina Mauser y el piloto, Ara Zobayan.Kobe tenía un lazo especial con sus hijas, con quienes mantenía una relación de amor eterno, que lo hacía muy feliz.  On this day 20 years ago I met my best friend, my Queen @vanessabryant I decided to take her on a date to Disneyland tonight to celebrate old school style (pre 4princesses) I love you my mamacita per sempreUna publicación compartida de  Kobe Bryant (@kobebryant) el 27 Nov, 2019 a las 10:41 PSTY a su esposa le había dedicado un posteo de Instagram en noviembre pasado, por las dos décadas juntos. ""Hace 20 años conocí a mi mejor amiga, mi reina @vanessabryant. La llevé en una cita a Disneyland para celebrar a la vieja usanza (antes de las cuatro princesas). Te amo mi mamacita por siempre"", escribió.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['destrozada', 'apenas puede mantener la compostura', 'Ni siquiera puede terminar una frase sin ponerse a llorar, pero está esforzándose mucho para no desmoronarse y mantenerse fuerte para sus hijas', 'Está apoyándose en su fe y tiene un buen círculo cercano', 'Por supuesto que no podés estar nunca preparado para esto. Más allá de sus altibajos, ellos eran almas gemelas. Ella pensó en él como su compañero para toda la vida', 'Hace 20 años conocí a mi mejor amiga, mi reina @vanessabryant. La llevé en una cita a Disneyland para celebrar a la vieja usanza (antes de las cuatro princesas). Te amo mi mamacita por siempre']"
2020-01-29 11:12:00,https://www.clarin.com/cultura/hermana-john-lennon-escribe-memorias-yoko-ono-controlaba-vida-permitia-_0_v5Lo14ue.html,"Julia Baird, hermana de John Lennon, publicó en español sus memorias Imagine this (Teófilo Edicións) en las que cuenta sus vivencias desde la infancia con el músico y también los momentos posteriores en los que el ‘beatle’ ya había alcanzado la fama.Uno de ello se enfoca la relación que tenía con la que fuera esposa del músico, Yoko Ono, de la que Baird habla en varios momentos, como el de las conversaciones telefónicas que intentaba tener con su hermano y no podía. “Me parecía que ella estaba controlando su vida e igualmente él parecía que se lo estaba permitiendo”, según cita en fragmentos de su libro.""Me parecía que ella estaba controlando su vida e igualmente él parecía que se lo estaba permitiendo”, dice la hermana de John.“Cuando John me llamaba, yo siempre estaba allí. Cuando yo lo llamaba, sin embargo, no siempre podía hablar con él. Yoko contestaba a menudo. Y según fue pasando el tiempo y las llamadas de John pararon, nos resultaba imposible localizarlo. De hecho, me preguntaba, ¿John atendía alguna vez el teléfono en su propia casa o Yoko se paseaba con él en el bolsillo?”, se pregunta Baird.John Lennon y Yoko Onoen la habitación de su hotel de Montreal, en 1969 / La VanguardiaLa hermana del músico insiste en este episodio para remarcar cómo John “se estaba separando”, aunque con la distancia se ha dado cuenta de que la influencia de Yoko fue muy grande. “Nos pareció que era él el que se estaba separando, pero ahora no estoy tan segura. Después de una serie de llamadas y cartas en 1975, Jackie --otra hermana-- y yo habíamos sido olvidadas de un plumazo”, lamenta en el texto.¿John atendía alguna vez el teléfono en su propia casa o Yoko se paseaba con él en el bolsillo?”, se pregunta Baird.El último pasaje del libro en el que se habla de Yoko Ono es el de la herencia de la casa de Liverpool del artista, que “se había convertido en un símbolo del reconocimiento” por parte de John Lennon de que Jackie y la propia Julia eran sus hermanas. “El abogado de Yoko me dijo que la casa era suya y que podía hacer con ella lo que quisiera, y que eso es lo que había hecho”, recuerda.“Sin embargo, también dijo que si Jackie y yo necesitábamos ayuda, Yoko podía estar dispuesta a ayudarnos. Respondí que no le estaba pidiendo dinero a Yoko. Solo quería el valor de la casa, porque era un símbolo. No supe nada más”, lamenta la autora en su libro.Tensiones. En su libro, Baird no evita mencionar algunos episodios difíciles de la vida de su hermano.Durante la presentación del libro en Madrid, acompañada por Javier Gurruchaga, Baird explicó el origen del libro, un documental emitido por la BBC sobre John Lennon (Liverpool 1940, Nueva York 1980) en los que se contaban “detalles que nunca habían sucedido”. “Llamé al productor y le dije que ese documental era pura fantasía, pero no me creyó y me colgó”, señaló.Es por ello que se dirigió al día siguiente al editor del periódico más importante de Liverpool y le ofreció la versión de su historia. “Sabía que después del documental todo el mundo iba a comentarlo en el instituto de mis hijos y lo único que quería al dar esta versión es la de proteger a la segunda generación”, dijo.De hecho, Baird ha establecido una comparativa con el caso de los Lennon --que también perdieron jóvenes a su madre-- y la familia Real británica. “Cuando veo lo que acaba de pasar con Harry no es que quiera compararnos con la realeza, pero sí compartimos el drama de perder a una madre en público y es algo duro de llevar”,lamentó. A lo largo de este libro, escrito totalmente 'alejada de la pasión' --”solo me he permitido el lujo de expresar una emoción o algo personal en una parte del libro, pero no diré cual”, ha dicho--, Baird no evita algunos episodios difíciles tanto para ella como para su hermano.“John me llamó (...) y quería saber si hablaba a los niños de él. Sí, conocían al tío John. Se disculpó una y otra vez por no haber estado en contacto y que su vida iba por buen camino otra vez. Se había vuelto loco por el alcohol y las drogas, me dijo, pero había dejado la locura atrás”, señala en otro pasaje del libro.“John fue un poeta que puso letra a la música de Paul McCartney”, concluye la autora.En cualquier caso, Baird ha querido dejar clara su admiración por el ex Beatle, de quien ha dicho que si se quiere conocer su vida, “solo hace falta fijarse en las letras de las canciones después de ‘Love me do’“. “John fue un poeta que puso letra a la música de Paul McCartney”, concluyó.Fuente: La Vanguardia/ Europa PressVA​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Me parecía que ella estaba controlando su vida e igualmente él parecía que se lo estaba permitiendo', 'Me parecía que ella estaba controlando su vida e igualmente él parecía que se lo estaba permitiendo', 'Cuando John me llamaba, yo siempre estaba allí. Cuando yo lo llamaba, sin embargo, no siempre podía hablar con él. Yoko contestaba a menudo. Y según fue pasando el tiempo y las llamadas de John pararon, nos resultaba imposible localizarlo. De hecho, me preguntaba, ¿John atendía alguna vez el teléfono en su propia casa o Yoko se paseaba con él en el bolsillo?', 'se estaba separando', 'Nos pareció que era él el que se estaba separando, pero ahora no estoy tan segura. Después de una serie de llamadas y cartas en 1975, Jackie --otra hermana-- y yo habíamos sido olvidadas de un plumazo', ', se pregunta Baird.El último pasaje del libro en el que se habla de Yoko Ono es el de la herencia de la casa de Liverpool del artista, que ', ' por parte de John Lennon de que Jackie y la propia Julia eran sus hermanas. ', ', recuerda.', ', lamenta la autora en su libro.Tensiones. En su libro, Baird no evita mencionar algunos episodios difíciles de la vida de su hermano.Durante la presentación del libro en Madrid, acompañada por Javier Gurruchaga, Baird explicó el origen del libro, un documental emitido por la BBC sobre John Lennon (Liverpool 1940, Nueva York 1980) en los que se contaban ', '. ', ', señaló.Es por ello que se dirigió al día siguiente al editor del periódico más importante de Liverpool y le ofreció la versión de su historia. ', ', dijo.De hecho, Baird ha establecido una comparativa con el caso de los Lennon --que también perdieron jóvenes a su madre-- y la familia Real británica. ', ', ha dicho--, Baird no evita algunos episodios difíciles tanto para ella como para su hermano.', ', señala en otro pasaje del libro.', ', concluye la autora.En cualquier caso, Baird ha querido dejar clara su admiración por el ex Beatle, de quien ha dicho que si se quiere conocer su vida, ', 'John fue un poeta que puso letra a la música de Paul McCartney']"
2020-01-29 10:53:00,https://www.clarin.com/astrologia/astrologia-flores-bach-12-curadores_0_WWBMaGfv.html,"El doctor Edward Bach aseguraba que: “La enfermedad es, en esencia, el resultado de un conflicto entre el alma y la mente, y nunca podrá ser erradicada sin un esfuerzo espiritual y mental”. Las fórmulas que se preparan con las Flores de Bach buscan resolver el conflicto entre el alma y la mente que ha ocasionado los síntomas físicos que podemos estar padeciendo. Pero, sobre todo, nos guían para encontrar un camino de evolución y desarrollo personal, mental, emocional y espiritual. Juntas pueden lograr y conservar un estado de salud óptimo en todas las facetas de nuestra vida.Algunos aseguran que el doctor Bach era astrólogo, por lo que esos primeros 12 remedios florales se relacionaban directamente con los doce signos del zodiaco -o más específicamente, con la posición de la Luna de nacimiento- correspondiendo una esencia a cada uno de ellos.Incluso, sin que haya síntomas físicos o patologías concretas, se puede hacer un buen uso de las esencias florales tomándolas como aporte energético y vibracional en nuestra vida diaria. Así, se puede lograr (y conservar) un estado de vitalidad, energía y regeneración al que todos aspiramos para sentirnos plenos y satisfechos.ARIES​Flor: Impatiens (Impatiens Glandulifera)Cualidad a desarrollar: Paciencia​Para los rápidos en la acción y el pensamiento, que quieren que todo se haga sin vacilar y sin demora. Cuando se enferman, esperan recuperarse lo antes posible. Les resulta muy difícil tener paciencia con el resto y suelen hacer toda clase de esfuerzos para lograr que quienes consideran lentos actúen más rápidamente.TAURO​Flor: Gentian (Genciana)Cualidad a desarrollar: OptimismoPensada para los que se desaniman fácilmente. A veces pueden estar progresando o curándose de una enfermedad pero, sin embargo, cualquier pequeña demora en su evolución les produce incertidumbre y rápidamente se descorazonan.GÉMINIS​Flor: Cerato (Ceratostigma Willmottiana)Cualidad a desarrollar: Seguridad​Es para aquellos que no tienen confianza en sí mismos como para tomar sus propias decisiones. De manera permanente suelen pedir consejo a los demás... Y a menudo son mal orientados.CÁNCERFlor: Clematis (Clemátide)Cualidad a desarrollar: Sentido de la realidadPara los soñadores, los que nunca están completamente despiertos y no suelen tener gran interés en la vida. Son personas tranquilas, que no se sienten realmente felices en su situación actual y viven más en el futuro que en el presente. Cuando están enfermos, algunos hacen muy pocos esfuerzos para recuperarse.LEOFlor: Vervain (Verbena)Cualidad a desarrollar: Moderación​Para aquellos que tienen principios e ideas fijas y que sólo cambian en pocas ocasiones porque confían en que están en lo correcto. Suelen tener un enorme deseo de convertir a los que los rodean hacia sus propios puntos de vista sobre la vida. En general, tienen voluntad fuerte y mucho valor cuando están realmente convencidos de aquello que quieren enseñar. Durante una enfermedad, siguen luchando aún cuando otros ya se hubieran dado por vencidos.VIRGOFlor: Centaury (Centaura)Cualidad a desarrollar: Voluntad​Para las personas bondadosas, tranquilas y suaves. Siempre están ansiosas por servir a los demás y en su afán por lograrlo, suelen sobreestimar sus fuerzas. Su buena naturaleza los lleva a trabajar más de lo que les corresponde y al hacerlo, pueden descuidar su propia misión particular en la vida.LIBRAFlor: Sclerhantus (Escleranto)Cualidad a desarrollar: Decisión​Para quienes sufren mucho porque son incapaces de decidir entre dos cosas; primero les parece bien una y luego la otra. En general, son personas calladas que sobrellevan en soledad su dificultad, ya que no tienden a comentarla con otros.ESCORPIOFlor: Chicory (Achicoria)Cualidad a desarrollar: Amar sin condicionesPara los que están muy atentos a las necesidades de los demás; y tienden a cuidar de manera excesiva a sus familiares y amigos. Siempre encuentran algo que puede ser rectificado. De manera permanente corrigen lo que consideran erróneo y disfrutan haciéndolo. Anhelan que aquellos por los cuales se preocupan se queden cerca de ellos.​SAGITARIOFlor: Agrimony (Agrimonia)Cualidad a desarrollar: SinceridadPara los alegres, joviales y de buen humor, que aman la paz y se afligen por las discusiones o peleas. De hecho, para evitarlas, aceptan renunciar a muchas cosas. Aunque suelen tener problemas, se sienten atormentados, preocupados e inquietos en la mente o en el cuerpo, ocultan sus preocupaciones detrás de su buen humor y sus bromas, y son considerados muy buenos amigos para encontrarse, salir y divertirse.CAPRICORNIOFlor: Mimulus (Mímulo)Cualidad a desarrollar: ValentíaPara quienes suelen sentir miedo frente a las cosas de este mundo, como la enfermedad, el dolor, los accidentes, la pobreza, la oscuridad, la soledad y las desgracias. Estas personas soportan sus miedos en silencio y en secreto, sin hablarlos libremente con los demás.ACUARIOFlor: Water Violet (Violeta de agua)Cualidad a desarrollar: Sociabilidad​Para quienes tanto en la salud como en la enfermedad prefieren estar solos. Son personas muy tranquilas que se desplazan sin hacer ruido, y hablan poco y suavemente. Son casi libres de la opinión de los demás. Se mantienen apartados, dejan sola a la gente y continúan su propio camino. Son inteligentes y talentosos. Su paz y su tranquilidad resultan una bendición para los que los rodean.PISCISFlor: Rock Rose (Heliantemo)Cualidad a desarrollar: TranquilidadEs el remedio de emergencia para los casos en que ya parece que no hay esperanza. También en accidentes o enfermedades repentinas, o cuando su condición es lo suficientemente grave como para generar un gran temor en quienes lo rodean.Nadir Otermin Hamed, Máster Holística y psicóloga transpersonal. Terapias Complementarias y mancias. Sesiones a distancia.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La enfermedad es, en esencia, el resultado de un conflicto entre el alma y la mente, y nunca podrá ser erradicada sin un esfuerzo espiritual y mental']"
2020-01-29 10:51:00,https://www.clarin.com/rural/realizo-primera-exportacion-aerea-nuez-pecan_0_huFy7Spq.html,"Nativa de Estados Unidos, la nuez pecán lleva más de un siglo y medio en la Argentina. Pequeños y medianos productores, en distintas provincias y a diferentes escalas, producen este fruto seco tan apreciado en otros países como México, China y gran parte de Europa.Gracias al apoyo recibido por parte de diferentes organismos nacionales, como el Ministerio de Agroindustria, INTA, SENASA y Cancillería, el sector pecanero argentino acaba de dar un paso histórico: se concretó el primer envío de nuez pecán al exterior por avión. Se trató de 504 cajas con cinco toneladas de este fruto seco pelado (sin cáscara), que se embarcaron en el aeropuerto Ministro Pistarini, de la localidad de Ezeiza (Bs. As.) en un vuelo de Turkish Cargo con destino a Arabia Saudita.La exportación, coordinada por la Cámara Argentina de Productores de Pecán y la compañía Desdelsur, tuvo como meta dicho país asiático, que ha aumentado notablemente su preferencia por este fruto en los últimos años. De hecho, ya había recibido dos envíos de pecanes desde Argentina, aunque por vía marítima. Tan satisfechos quedaron con la calidad del producto que decidieron hacer un embarque en avión para cubrir un faltante de stock.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 10:49:00,https://www.clarin.com/viste/15-anos-parecia-60-ahora-rejuvenecieron-cirugia_0_JyPxKI2R.html,"Se llama Xiaofeng y vive en Liaoning (China). Ahora se ha convertido en un personaje en las redes sociales tras conocerse su triste historia que tiene un final feliz. Xiaofeng tiene 15 años y sufre de progeria, una rara enfermedad genética que la hace parecer una mujer de unos 60 años. Los  primeros síntomas de la enfermedad incurable surgieron cuando la chica solo tenía un año de edad. Cuando llegó a la adolescencia  parecía una anciana.Debió abandonar el colegio ya que las burlas de los chicos eran interminables. Avergonzada, eligió quedarse en casa y cuidar las gallinas de su familia. ""A veces la gente me llama tía o abuela. Me pone bastante triste"", decía  Xiaofeng en un reportaje antes de ser operada. Y agregaba: ""Con el aspecto que tengo ahora, no quiero ir a la escuela. Si pudiera cambiar mi apariencia en el futuro, me gustaría volver a clase. No necesito convertirme en la más bella, solo quiero ser como otras adolescentes y vivir sin todas las miradas extrañas de los demás"".Una foto de Xiaofeng cuando era pequeña.La solución para ella era una operación de cirugía plástica. Pero chocaba contra los costos: más de 70.000 dólares.Pero alguien dio un paso para ayudarla. El propio lugar donde iba a ser operada, el Hospital de Cirugía Plástica Shenyang Sunline, a través de su director, Shi Lingzhi, anunció que reduciría los costos un 70%, y el resto lo consiguió la filántropa Guo Mingyi que organizó varios eventos de recaudación de fondos.La preparación de la adolescente para ser operada.Y así fue como el 29 de diciembre pasado Xiaofeng se sometió a una cirugía de rejuvenecimiento facial, cirugía reconstructiva de nariz y microcirugía para corregir las arrugas y la flacidez alrededor de la boca. Este 20 de enero, los médicos dieron a conocer al mundo los resultados de la cirugía, durante una rueda de prensa. Xiaofeng se mostró feliz: ""Después de que regrese a la escuela, voy a estudiar para ser médico. Siento que ser médico me ayudará a ayudar a otros y difundir el amor"". Los resultados de la operación están a la vista.Y agregó: ""Estoy muy feliz y muy conmovida porque me he vuelto hermosa. Siento que tengo más confianza. Después de pasar por esta operación creo que existen los milagros"".GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['A veces la gente me llama tía o abuela. Me pone bastante triste', 'Con el aspecto que tengo ahora, no quiero ir a la escuela. Si pudiera cambiar mi apariencia en el futuro, me gustaría volver a clase. No necesito convertirme en la más bella, solo quiero ser como otras adolescentes y vivir sin todas las miradas extrañas de los demás', 'Después de que regrese a la escuela, voy a estudiar para ser médico. Siento que ser médico me ayudará a ayudar a otros y difundir el amor', 'Estoy muy feliz y muy conmovida porque me he vuelto hermosa. Siento que tengo más confianza. Después de pasar por esta operación creo que existen los milagros']"
2020-01-29 10:45:00,https://www.clarin.com/politica/oficialismo-busca-aprobar-proyecto-deuda-externa-camara-diputados_0_xzJZ80gf.html,"El Congreso volverá a sesionar en enero por primera vez desde 2002. Tras las negociaciones del Ejecutivo con los gobernadores de Juntos por el Cambio, el proyecto de ""sostenibilidad de la deuda"" se encamina a alcanzar este miércoles la media sanción con amplio apoyo de la oposición. En la sesión, que comenzará pasado el mediodía, también se tratará la suspensión del pacto fiscal, que ya tuvo luz verde en el Senado.La iniciativa enviada por el ministro de Economía, Martín Guzmán, obtuvo el martes dictamen sin modificaciones en el plenario de las comisiones de Presupuesto y Finanzas, con apoyo de los dos interbloques federales: el de del mendocino José Luis Ramón y el de Eduardo Bali Bucca. Durante esa reunión, los legisladores de Juntos por el Cambio pidieron permiso para tener tiempo, hasta horas antes de la sesión, de presentar un dictamen propio que contemple la situación de endeudamiento de las provincias con la Nación. Ese era el reclamo que los propios gobernadores radicales -Rodolfo Suárez (Mendoza), Gerardo Morales (Jujuy) y Gustavo Valdes (Corrientes)- junto al jefe de gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, le habían llevado más temprano al presidente de la Cámara, Sergio Massa​, y el jefe de la bancada del FdT, Máximo Kirchner.Pero durante la tarde, las autoridades parlamentarias del FdT elevaron los reclamos al Ejecutivo y la situación cambió. Entrada la noche, Massa reunió en su despachó al jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y el ministro de Interior, Wado de Pedro, con mandatarios de la oposición. Bajo el compromiso del Ejecutivo de crear una mesa para analizar las situaciones de las provincias, los legisladores de Juntos por el Cambio dijeron que acompañarán.""La reunión fue muy positiva. Hemos logrado que escuchen nuestro pedido de que haya un marco institucional para discutir la relación de las provincias y la Nación. Vamos a votar un proyecto de resolución y vamos a crear una mesa de trabajo entre el Ejecutivo y el bloque mayoritario de la oposición para analizar la sustentabilidad de las deudas de las provincias"", explicaron en un comunicado. La única modificación que se haría en el texto durante la sesión sería un articulo para que las provincias que quieran ""puedan"" adherir a la renegociación nacional.""La realidad es que salvo Buenos Aires y Córdoba, las demás provincias tienen deudas muy menores en el extranjero. El gran problema son las deudas de las provincias con el Tesoro Nacional y el Fondo de Garantía y Sustentabilidad de la Anses"", reconocen desde Juntos por el Cambio.La votación que será más complicada será la del proyecto de suspensión del pacto fiscal, donde Juntos por el Cambio tiene posiciones divididas. La líder de la Coalición Cívica, Elisa Carrió, ya adelantó en las redes que no avalará el pacto fiscal. ""Lo que no se puede votar es el consenso fiscal porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las Pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias. No vamos a votar en contra del pueblo"", escribió. Sin embargo, los legisladores que responden a los mandatarios y a Larreta votarán a favor. En la reunión de interbloque prevista antes de la sesión se definirá la estrategia, pero es probable que los ""lilitos"" se abstengan de esa votación.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['sostenibilidad de la deuda', 'La reunión fue muy positiva. Hemos logrado que escuchen nuestro pedido de que haya un marco institucional para discutir la relación de las provincias y la Nación. Vamos a votar un proyecto de resolución y vamos a crear una mesa de trabajo entre el Ejecutivo y el bloque mayoritario de la oposición para analizar la sustentabilidad de las deudas de las provincias', 'puedan', 'La realidad es que salvo Buenos Aires y Córdoba, las demás provincias tienen deudas muy menores en el extranjero. El gran problema son las deudas de las provincias con el Tesoro Nacional y el Fondo de Garantía y Sustentabilidad de la Anses', 'Lo que no se puede votar es el consenso fiscal porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las Pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias. No vamos a votar en contra del pueblo', 'lilitos']"
2020-01-29 10:37:00,https://www.clarin.com/deportes/dudas-secreto-existen-funeral-kobe-bryant_0_BUoiCqyp.html,"Luego del accidente con su helicóptero personal, que terminó con la vida de Kobe Bryant, quien iba acompañado de su hija Gianna, de 13 años, y otras siete personas, miles de fanáticos del deporte y en especial de Los Angeles Lakers​ ​permanecen expectantes para saber los detalles del funeral, que promete ser uno de los más multitudinarios de Estados Unidos. Entre un sinfín de dudas, hay una certeza: el acto conmemorativo se realizará en Los Angeles. Es que la ex estrella de la NBA​ disputó sus 20 temporadas como profesional en la franquicia angelina y se convirtió en un referente en la ciudad de California.""Él, como el océano, como el buen clima que tenemos, fue una parte integral no sólo de cómo nos veíamos a nosotros mismos, sino de cómo nos veía el mundo"", expresó Eric Garcetti, alcalde de Los Angeles. Sin embargo, al momento de establecer un lugar definitivo para el funeral, la incertidumbre retoma su protagonismo. Aunque los aficionados de los Lakers se inclinan por el Staples Center, el estadio del club de sus amores, las escasas 20.000 ubicaciones serían un impedimento. Es por eso que el Coliseo de Los Angeles, con una capacidad para 78.467 espectadores, se posiciona como la mejor alternativa.Los fans lloran a Kobe Bryant.Foto: AFPLa situación se torna delicada al tener en cuenta la muerte de ""Gigi"", una de las cuatro hijas de Bryant. No hay ninguna seguridad sobre si ambos ataúdes estarán juntos o si cada uno tendrá su correspondiente conmemoración.Por su parte, los medios estadounidenses no descartan la posibilidad de que la familia organice un funeral privado en honor a Kobe y a Gianna, mientras que en paralelo se celebre un acto simbólico abierto al público y transmitido por televisión.Por el momento, en Los Angeles, las banderas permanecen izadas a media asta y los edificios más emblemáticos de la ciudad están iluminados con los colores de los Lakers, dorado y violeta. ""Realmente queremos escuchar a Vanessa (la mujer de Bryant) y a los Lakers para así asegurarnos de que todos tengan la oportunidad y la forma correcta de llorarlos juntos"", comentó Garcetti.La Capilla Funeraria Sheldon T. Banks ubicada en Flint, Michigan, ofrece a los fanáticos la oportunidad de dejar tarjetas para la familia del ex basquetbolista de 41 años. ""No manejamos ningún servicio para el Sr. Bryant. Todas las tarjetas recibidas, además de un libro de firmas, serán enviadas a la funeraria que elija la familia Bryant"", comunicó la compañía a través de sus redes sociales.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Él, como el océano, como el buen clima que tenemos, fue una parte integral no sólo de cómo nos veíamos a nosotros mismos, sino de cómo nos veía el mundo', 'Gigi', 'Realmente queremos escuchar a Vanessa (la mujer de Bryant) y a los Lakers para así asegurarnos de que todos tengan la oportunidad y la forma correcta de llorarlos juntos', 'No manejamos ningún servicio para el Sr. Bryant. Todas las tarjetas recibidas, además de un libro de firmas, serán enviadas a la funeraria que elija la familia Bryant']"
2020-01-29 10:35:00,https://www.clarin.com/politica/mario-negri-critico-mauricio-macri-reaparicion-video-inapropiado-mejor-forma-volver-_0_m1yvl_n_.html,"El diputado Mario Negri, jefe del interbloque de Juntos por el Cambio la Cámara Baja, criticó este miércoles al expresidente Mauricio Macri​ por sus dichos sobre la deuda y las dificultades que tuvo para gobernar, al asegurar que fueron ""inapropiados"".""Vi ese video casero que algún pavote filmó haciéndose el vivo y obviamente creo que fue inapropiado, aún siendo que el pedazo que trascendió está sacado de contexto. No lo comparto. Hasta ahora, el (ex) presidente venía con un prudente silencio. Romperlo significa subirse al ring y quien no encontraba con quien tirar los guantes, ahora encuentra. No me parece la mejor forma de volver"", planteó Negri, en diálogo con radio Mitre. El video en cuestión fue filmado durante una reunión que Macri mantuvo con un grupo reducido de dirigentes del PRO de Río Negro en Villa La Angostura. Luego de escuchar los elogios que los presentes hicieron sobre su gestión en la Casa Rosada, Macri se soltó y habló sin tapujos sobre las dificultades que encontró en el Ejecutivo, hizo catarsis y hasta expuso algunas de las internas en la coalición de gobierno, con críticas al radicalismo.Para Negri, los dichos del exjefe de Estado son ""absolutamente relativos"". Así lo justificó: ""Nosotros no decidimos ni los ministros, ni el Gobierno, ni cómo se conforma. No me gustó, me parece mal. No importa si lo quiso hacer a propósito o no; el efecto fue negativo"".El diputado por la provincia de Córdoba le pegó también al ecuatoriano Jaime Durán Barba, consultor estrella del PRO, quien analizó el Gobierno de Macri y aseguró que Cristina Fernández de Kirchner ​""es la mujer más brillante de la historia argentina"".""Durán Barba es un consultor y no puede hablar por los consultados. Ni siquiera fue el consultor de Juntos por el Cambio, sino del PRO. No tengo ningún vínculo con él y, si está buscando trabajo, que vaya al Instituto Patria"", disparó Negri.Y cerró, en ese sentido: ""Para mí no tiene relevancia, más allá de que escriba bien, le guste polemizar o convertirse en personaje. No estamos en condiciones de buscar personajes políticos para que hagan cambiar el eje de discusión y menos si se trata de un señor como Durán Barba. Le deseo mucho éxito en otro país, si lo contratan"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['inapropiados', 'Vi ese video casero que algún pavote filmó haciéndose el vivo y obviamente creo que fue inapropiado, aún siendo que el pedazo que trascendió está sacado de contexto. No lo comparto. Hasta ahora, el (ex) presidente venía con un prudente silencio. Romperlo significa subirse al ring y quien no encontraba con quien tirar los guantes, ahora encuentra. No me parece la mejor forma de volver', 'absolutamente relativos', 'Nosotros no decidimos ni los ministros, ni el Gobierno, ni cómo se conforma. No me gustó, me parece mal. No importa si lo quiso hacer a propósito o no; el efecto fue negativo', 'es la mujer más brillante de la historia argentina', 'Durán Barba es un consultor y no puede hablar por los consultados. Ni siquiera fue el consultor de Juntos por el Cambio, sino del PRO. No tengo ningún vínculo con él y, si está buscando trabajo, que vaya al Instituto Patria', 'Para mí no tiene relevancia, más allá de que escriba bien, le guste polemizar o convertirse en personaje. No estamos en condiciones de buscar personajes políticos para que hagan cambiar el eje de discusión y menos si se trata de un señor como Durán Barba. Le deseo mucho éxito en otro país, si lo contratan']"
2020-01-29 10:24:00,https://www.clarin.com/sociedad/personas-murieron-choque-frontal-autos-rio-negro_0_85v-DVxH.html,"Cuatro personas murieron al protagonizar un violento accidente cerca de la localidad de Catriel, en el departamento de General Roca, Río Negro, en el que no hubo sobrevivientes.Fueron dos autos los que chocaron de frente en el kilómetro 73 de la ruta nacional 151. Un Ford Focus de color gris, conducido por un hombre de Neuquén, impactó contra un Chevrolet Prisma en el que viajaba una familia mendocina integrada por un hombre, una mujer embarazada y un hijo adolescente.Los bomberos llegaron a los pocos minutos del accidente pero no pudieron hacer más que retirar los cuerpos, según detalló el diario neuquino La Mañana.El jefe de Seguridad Vial Ceferino Purrán precisó en declaraciones radiales a LU19 que el Ford Focus transitaba en sentido Catriel-Barda del Medio y por motivos que se desconocen invadió el carril contrario y golpeó de frente al otro auto.Así quedó el Chevrolet Prisma en el que viajaban los tres integrantes de la familia mendocina que murió en el accidente. Foto Catriel25Noticias""Cuando llegamos estaban todos sin vida"", señaló Purrán. JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Cuando llegamos estaban todos sin vida']
2020-01-29 10:23:00,https://www.clarin.com/tecnologia/traductor-google-anadira-funcion-clave-traducir-conversaciones-tiempo-real-_0_yqVDbpMN.html,"Google anunció este miércoles que la aplicación de su Traductor para celulares Android añadirá una nueva característica que permitirá a los usuarios transcribir conversaciones de audio a texto para así traducirlas a otro idioma ""casi en tiempo real"".Así lo reveló la compañía en un evento a la prensa internacional celebrado en San Francisco, Estados Unidos, y que estuvo centrado en funciones de Inteligencia Artificial desarrolladas por Google, como publicó el sitio especializado Mashable.La función de transcripción del Traductor de Google permite entender a una persona que habla en otro idioma leyendo el texto que se va desplegando en la aplicación y que muestra la traducción ""casi en tiempo real"", según dijeron desde Google.En una demostración efectuada en el evento de prensa en San Francisco, la compañía mostró que la traducción, que requiere de conexión a Internet, no tiene lugar palabra por palabra, sino por fragmentos de texto, mientras la app determina la mejor traducción posible.La nueva función, que emplea mecanismos de Inteligencia Artificial, llegará a la aplicación del Traductor de Google para celulares Android en los próximos meses y estará disponible en los principales idiomas, pero hasta el momento no mencionaron su llegada al sistema iOS.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['casi en tiempo real', 'casi en tiempo real']"
2020-01-29 10:22:00,https://www.clarin.com/mundo/afirman-china-presiono-oms-activara-alerta-internacional-coronavirus_0_zQtLmghs.html,"Beijing y sus aliados presionaron a la Organización Mundial de la Salud (OMS) para que no activara una alerta de salud internacional ante la epidemia del nuevo coronavirus, afirma el diario francés Le Monde este miércoles. Las razones tienen que ver menos con la ciencia que con la reputación de China, aseguran las fuentes.La OMS estimó el jueves pasado que era ""demasiado pronto"" para decretar que el virus que apareció en China y que ha empezado a expandirse por el mundo constituía una ""urgencia de salud pública de alcance internacional”. ""No se equivoquen, es una urgencia en China. Pero aún no es una urgencia sanitaria mundial. Podría convertirse en ello"", declaró el director de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, luego de una reunión de dos días entre los especialistas de la organización. Tras la cautela del director de la OMS se esconde un acalorado debate que partió en dos campos a los expertos de la organización. “El comité de emergencia está dividido sobre la cuestión” de emitir una alerta mundial, admitió el director.“Las consideraciones políticas parecen haber prevalecido sobre los argumentos científicos, y China se opone más que firmemente a tal declaración”, señaló el diario francés.En China ahora todos usan barbijos, como se ve en esta imagen de una estación de tren en Beijing, este miércoles. /AFP“Según informaciones que Le Monde pudo reunir de varias fuentes de diferentes nacionalidades, la decisión de la OMS fue el resultado de la oposición categórica de China y sus aliados que presionaron a los miembros del comité y a la dirección de la organización”, agrega. Un experto familiarizado con el expediente explica que para China se trata de un problema de imagen: “No es que las autoridades chinas estén minimizando la gravedad de la epidemia, las drásticas medidas adoptadas tras las declaraciones del presidente Xi Jinping así lo demuestran, y afirman como casi como un desafío que ningún otro país está preparado para llegar tan lejos. Pero han reorientado su diplomacia siguiendo un nuevo credo: China ya no es un país del tercer mundo”. “Se trata de demostrar que el país tiene la capacidad de gestionar la crisis sanitaria por sí mismo, y ésta es una de las grandes diferencias con lo que ocurrió con el SRAS. Ahora, fueron los chinos quienes aislaron el virus, secuenciaron su genoma y lo compartieron, y lo publicaron en revistas internacionales”, agrega. Mientras tanto, el Ejecutivo chino prometió el miércoles transparencia al recibir en Beijing al director de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus. ""La epidemia es un demonio y no podemos dejar escondido ese demonio"", subrayó, en alusión al hecho de que el gobierno comunista fue acusado de ocultar el anterior coronavirus.Paralelamente, la OMS anunció el envío ""cuanto antes"" a China de expertos internacionales para proporcionar una ""respuesta global"".La epidemia ya dejó hasta este miércoles 132 casos confirmados por las autoridades chinas y los casos confirmados ya son al menos 5.974, una cifra que supera a los 5.327 infectados por el SARS en China continental durante la epidemia de 2002-2003, que dejó más de 800 muertos. Los científicos dicen que aún quedan por descubrir muchos detalles cruciales sobre el nuevo virus, como su gravedad y su capacidad de contagio.Fuente: RFI y APCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['demasiado pronto', 'urgencia de salud pública de alcance internacional', 'No se equivoquen, es una urgencia en China. Pero aún no es una urgencia sanitaria mundial. Podría convertirse en ello', 'El comité de emergencia está dividido sobre la cuestión', 'Las consideraciones políticas parecen haber prevalecido sobre los argumentos científicos, y China se opone más que firmemente a tal declaración', 'Según informaciones que Le Monde pudo reunir de varias fuentes de diferentes nacionalidades, la decisión de la OMS fue el resultado de la oposición categórica de China y sus aliados que presionaron a los miembros del comité y a la dirección de la organización', 'No es que las autoridades chinas estén minimizando la gravedad de la epidemia, las drásticas medidas adoptadas tras las declaraciones del presidente Xi Jinping así lo demuestran, y afirman como casi como un desafío que ningún otro país está preparado para llegar tan lejos. Pero han reorientado su diplomacia siguiendo un nuevo credo: China ya no es un país del tercer mundo', 'Se trata de demostrar que el país tiene la capacidad de gestionar la crisis sanitaria por sí mismo, y ésta es una de las grandes diferencias con lo que ocurrió con el SRAS. Ahora, fueron los chinos quienes aislaron el virus, secuenciaron su genoma y lo compartieron, y lo publicaron en revistas internacionales', 'La epidemia es un demonio y no podemos dejar escondido ese demonio', 'cuanto antes', 'respuesta global']"
2020-01-29 10:16:00,https://www.clarin.com/fama/mica-viciconte-arremetio-nora-carpena-polemicos-dichos-actriz_0_03Z3BUaK.html,"Las picantes declaraciones de Nora Cárpena (75) sobre la carrera artística de Mica Viciconte (30) disgustaron a la joven actriz y panelista. Y como era de esperarse, esta salió al cruce de su compañera de Incorrectas (América, a las 16.30).En detalle, este nuevo enfrentamiento entre ""las vayainas"", tal como se conocen a las columnistas del ciclo conducido por Moria Casán (73), comenzó días atrás cuando la reconocida actriz dijo que veía a Micaela ""desinteresada en el espectáculo"".""Es joven y es mona, pero se me ocurre que a ella le interesa otra cosa, la veo por otro lado, como más del tipo hogareño, poniéndose un instituto deportivo"", había dicho Cárpena en diálogo con el ciclo radial de Moskita Muerta, por La Once Diez.Además, sobre el desembarco de su colega en el medio artístico la exmujer de Guillermo Bredeston destacó: ""Creo que ella ahí se encontró por esas cosas de la vida, siento que no le importa demasiado eso"".Esos comentarios molestaron a Viciconte, quien en primera instancia y desde Carlos Paz, donde se encuentra protagonizando la obra Atrapados en el museo, le contestó a Cárpena.Mica Viciconte.""Está totalmente equivocada en todo lo que dijo. A mí me interesa mucho lo que hago, disfruto mucho mi trabajo. Me gusta la parte deportiva, pero el espectáculo también"", dijo la novia de Fabián Poroto Cubero (41) en un móvil para el envío que comparte con la actriz.Sin embargo, el tono de la exchica Combate cambió por completo este martes cuando en otro móvil para Incorrectas volvió a referirse al escándalo en cuestión, luego de que su par volviera a hablar de ella.""Me sorprende, ¿qué le pasa a Nora?, le pega mal el aire de Mar del Plata, el sucundum, la arena... es raro, había buena relación, no sé por qué tanta mala onda conmigo"", comenzó diciendo Mica en diálogo con Moria al ser consultada por los últimos dichos de Nora, quien en el programa radial El show del espectáculo opinó que no ve a su compañera estudiando cinco meses para un proyecto actoral.Y agregó: ""Primero que tengo la capacidad de estudiar sean cinco meses, seis meses... Esto no lo digo nunca, pero estudié un año para analista en calidad de alimentos, después para guardavidas, para profesorado en natación... ¡No tengo problemas en estudiar! Pero cada uno elige el camino que quiere"".Nora Cárpena.""A mí no me divierte sentarme a la noche en la cama y leer un libro. ¡No me gusta! Prefiero agarrar el celular y leer algo que a mí me interese, ya sea alimentación, lo que fuese. Es mi forma de vivir y mi forma de pensar y lo que yo quiero hacer"", continuó Mica.""Nora dice que no tengo la capacidad de estudiar cinco meses, pero.. ¿quién es? Yo tengo la capacidad para estudiar cinco meses, seis meses para una obra de teatro"", arremetió enfurecida y al mismo tiempo sostuvo que los comentarios que hizo su compañera fueron como ""desmerecer"" a su persona. Además, Mica se refirió a los enfrentamientos que tuvo con otras dos vayainas, por Natalie Weber (34) y Sofía Zámolo (36). ""Y bueno cada una se hará cargo de lo que me hizo o lo que dijo"", arrancó explicando.Y completó: ""Con Natalie fue un malentendido. Me preguntaron de fútbol y no me tendría que haber metido porque no entiendo nada pero fue una opinión y obviamente le afectó por su pareja (Mauro Zárate). Fue el cambio de Vélez a Boca. Y Zámolo se molestó porque le dije su apellido. No fue con mala onda. En su momento le dije que no había sido intencional y se enojó pero creo que hoy está todo bien"". COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla  ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['las vayainas', 'desinteresada en el espectáculo', 'Es joven y es mona, pero se me ocurre que a ella le interesa otra cosa, la veo por otro lado, como más del tipo hogareño, poniéndose un instituto deportivo', 'Creo que ella ahí se encontró por esas cosas de la vida, siento que no le importa demasiado eso', 'Está totalmente equivocada en todo lo que dijo. A mí me interesa mucho lo que hago, disfruto mucho mi trabajo. Me gusta la parte deportiva, pero el espectáculo también', 'Me sorprende, ¿qué le pasa a Nora?, le pega mal el aire de Mar del Plata, el sucundum, la arena... es raro, había buena relación, no sé por qué tanta mala onda conmigo', 'Primero que tengo la capacidad de estudiar sean cinco meses, seis meses... Esto no lo digo nunca, pero estudié un año para analista en calidad de alimentos, después para guardavidas, para profesorado en natación... ¡No tengo problemas en estudiar! Pero cada uno elige el camino que quiere', 'A mí no me divierte sentarme a la noche en la cama y leer un libro. ¡No me gusta! Prefiero agarrar el celular y leer algo que a mí me interese, ya sea alimentación, lo que fuese. Es mi forma de vivir y mi forma de pensar y lo que yo quiero hacer', 'Nora dice que no tengo la capacidad de estudiar cinco meses, pero.. ¿quién es? Yo tengo la capacidad para estudiar cinco meses, seis meses para una obra de teatro', 'desmerecer', 'Y bueno cada una se hará cargo de lo que me hizo o lo que dijo', 'Con Natalie fue un malentendido. Me preguntaron de fútbol y no me tendría que haber metido porque no entiendo nada pero fue una opinión y obviamente le afectó por su pareja (Mauro Zárate). Fue el cambio de Vélez a Boca. Y Zámolo se molestó porque le dije su apellido. No fue con mala onda. En su momento le dije que no había sido intencional y se enojó pero creo que hoy está todo bien']"
2020-01-29 10:14:00,https://www.clarin.com/politica/diputados-avisaron-votaran-proyecto-deuda_0_Ikpd1fRt.html,"En medio de las negociaciones del oficialismo con los bloques más grandes de la oposición, para mostrar un apoyo amplio ante los acreedores, dos diputados ya avisaron que votarán en contra del proyecto para reestructurar la deuda que se tratará este miércoles en la Cámara baja. Y más: a modo de protesta, marcharán al Congreso contra la iniciativa. ""Sí, sí, tanto Romina como Nicolás votan en contra"", confirmaron a Clarín en la mañana de este miércoles fuentes cercanas a ambos legisladores. Romina es Del Plá y es la presidenta y única integrante del bloque Frente de Izquierda y de los Trabajadores. Nicolás es Del Caño y también se manda a sí mismo en el bloque PTS - Frente de Izquierda. De afuera puede parecer lo mismo pero en la lógica de la izquierda las diferencias están claras: Del Plá, de 47 años, milita en el Partido Obrero y Del Caño en el Partido de los Trabajadores Socialistas. Como sindicalista docente, ella tuvo y tiene perfil alto: tanto que disputó el liderazgo de la poderosa SUTEBA contra el kirchnerista Roberto Baradel. El también: ya va por su segunda candidatura presidencial; en la última, en fórmula con del Plá. No era la primera vez que compartían boleta: ambos ganaron bancas bonaerenses en la elección de 2017, en la que compitió Cristina Kirchner.Pero además de votar en contra, Del Caño y Del Plá serán dos de los cuatro oradores en el acto convocado desde las 17.30 frente al Congreso. También hablarán los dirigentes Juan Carlos Giordano y Celeste Fierro. La consigna no deja dudas y manda mensajes a ambos lados de la grieta: no al pago de la deuda (como negocia el actual oficialismo), quieren legitimar el robo de la deuda macrista.Según explicó Del Caño, ""este proyecto para nosotros implica un doble salvataje: por un lado a los bonistas y los especuladores, pero también es un salvataje político a Macri y a Cambiemos que fueron los que llevaron adelante este nuevo ciclo de endeudamiento fraudulento y que en su ritmo fue mayor al de la dictadura genocida"". Y agregó: ""Mientras nosotros discutimos acá, el ministro Martín Guzmán está en Estados Unidos negociando con los bonistas y el FMI y se pretende que firmemos un cheque en blanco para una negociación de la que no conocemos absolutamente nada"".Pese a estos dos rechazos, el Frente de Todos (119 diputados) descuenta que no tendrá problemas para obtener quórum y mayoría para aprobar el proyecto. La sesión abre con 129 legisladores sentados y ya hay un preacuerdo de apoyo con los interbloques de Juntos por el Cambio (116 miembros), Federal (11) y Unidad Federal para el Desarrollo (8). COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Sí, sí, tanto Romina como Nicolás votan en contra', 'este proyecto para nosotros implica un doble salvataje: por un lado a los bonistas y los especuladores, pero también es un salvataje político a Macri y a Cambiemos que fueron los que llevaron adelante este nuevo ciclo de endeudamiento fraudulento y que en su ritmo fue mayor al de la dictadura genocida', 'Mientras nosotros discutimos acá, el ministro Martín Guzmán está en Estados Unidos negociando con los bonistas y el FMI y se pretende que firmemos un cheque en blanco para una negociación de la que no conocemos absolutamente nada']"
2020-01-29 10:05:00,https://www.clarin.com/politica/hugo-moyano-cuestiono-designacion-mauricio-macri-fifa-faltarle-respeto-pueblo-argentino-_0_A_wCGnfN.html,"El hombre fuerte de Camioneros y presidente de Independiente, Hugo Moyano, consideró que la designación de Mauricio Macri c​omo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA ""es faltarle el respeto al pueblo argentino"" y señaló que Gianni Infantino lo ""defraudó"". ""Es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo futbolístico, nombrar a una persona que ha sida prácticamente repudiada en las urnas, con todo el desastre que hizo en el país. Premiarlo no tiene sentido común"", indicó el sindicalista.Además, Moyano lamentó que ""estas instituciones internacionales, en muchos casos, actúan sin pedir la opinión de quienes conocemos la situación de cada uno de los hombres de este país"".SI bien el presidente de Independiente consideró en radio La Red que la designación de Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA ""no sirve para nada"", la calificó de ""lamentable"".Del mismo modo, el dirigente descartó que pueda tener relevancia para lograr una nueva postulación del ex mandatario a la Presidencia de la Argentina en 2023: ""No, la gente ya lo conoce"", respondió.Por otra parte, Moyano dijo haberse sentido ""defraudado"" por el titular de la FIFA, Gianni Infantino. ""Una vez más me ha defraudado. Tendría que haber pedido la opinión de los clubes, del deporte argentino"", señaló.""Es absurdo esto, no creo que en el mundo quede bien una decisión de esa naturaleza porque tengo entendido que también se ha criticado esta decisión"", sintetizó Moyano tras asegurar que, si Macri lo llamara por teléfono, su respuesta sería: ""No estoy, estoy ocupado"".El martes, el fútbol argentino se manifestó casi en su totalidad en contra de la designación de Macri y los primeros en comunicar sus posiciones fueron Rodolfo D'Onofrio (presidente de River) y Marcelo Tinelli ​(de San Lorenzo), quienes coincidieron en lo ""lamentable"" del nombramiento.En tanto, en Juntos por el Cambio, el ex mandatario cosechó respaldos: María Eugenia Vidal, Horacio Rodríguez Larreta y los ex ministros Pablo Avelluto y Patricia Bullrich fueron algunos de los que celebraron la decisión de Infantino.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['es faltarle el respeto al pueblo argentino', 'defraudó', 'Es faltarle el respeto al pueblo argentino, al pueblo futbolístico, nombrar a una persona que ha sida prácticamente repudiada en las urnas, con todo el desastre que hizo en el país. Premiarlo no tiene sentido común', 'estas instituciones internacionales, en muchos casos, actúan sin pedir la opinión de quienes conocemos la situación de cada uno de los hombres de este país', 'no sirve para nada', 'lamentable', 'No, la gente ya lo conoce', 'defraudado', 'Una vez más me ha defraudado. Tendría que haber pedido la opinión de los clubes, del deporte argentino', 'Es absurdo esto, no creo que en el mundo quede bien una decisión de esa naturaleza porque tengo entendido que también se ha criticado esta decisión', 'No estoy, estoy ocupado', 'lamentable']"
2020-01-29 09:59:00,https://www.clarin.com/deportes/coronavirus-seleccion-china-femenina-futbol-cuarentena-australia_0_FAHmcf2j.html,"El temor por la propagación del coronavirus hizo que las autoridades australianas tomaran una estricta medida precautoria. Este miércoles, el seleccionado femenino chino de fútbol fue puesto en cuarentena en un hotel de Brisbane, luego de su arribo para un partido del Preolímpico, camino a Tokio 2020. ""Cooperaron muy bien, igual que el consulado chino"", declaró a la cadena ABC, sobre las futbolistas, la jefa del departamento de salud del estado de Queensland, cuya capital es Brisbane, Jeannette Young. Precisó también que se trataba de una medida de precaución, y que ninguna jugadora presentaba síntomas de la enfermedad.A su vez, aclaró que ""si una de ellas desarrollara síntomas"" la llevarían ""inmediatamente al hospital"", con el fin de ser ""examinada y aislada"".La selección china habría llegado al país vía Wuhan, epicentro de la epidemia y ciudad donde debía inicialmente desarrollarse el torneo de clasificación olímpica para los Juegos de Tokio.El domingo, la Confederación Asiática de Fútbol decidió ""no organizar los partidos de clasificación en China con el fin de garantizar la salud de todos los atletas, entrenadores y cuadros técnicos"" y anunció que el torneo preolímpico tendría lugar en Sidney.Además de China, las selecciones de Australia, Taiwán y Tailandia deben también participar en el torneo.Por su parte, la federación australiana de fútbol indicó este miércoles que la venta de entradas para el evento fue suspendida, por consejo de expertos médicos, según los cuales el coronavirus es contagioso antes de la aparición de los primeros síntomas.Trabajadoreas de China Eastern Airlines, con máscaras en el aeropuerto de Brisbane, en Australia. (DPA)En Australia el coronavirus ya infectó a seis personas. La última fue un hombre de 60 años, diagnosticado este miércoles como contagiado por el virus. Según las autoridades, todos ellos reciben tratamientos médicos y se encuentran estables. En ningún caso se trató de transmisión entre humanos.Con información de AFP.JPE​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Cooperaron muy bien, igual que el consulado chino', 'si una de ellas desarrollara síntomas', 'inmediatamente al hospital', 'examinada y aislada', 'no organizar los partidos de clasificación en China con el fin de garantizar la salud de todos los atletas, entrenadores y cuadros técnicos']"
2020-01-29 09:56:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-turista-taxista-nuevos-testigos-presentara-defensa-victima_0_yS3eG6xE.html,"El abogado que representa a la familia de Fernando Báez Sosa (18), Fernando Burlando​, aseguró que en la causa existe ""un gran caudal probatorio"" contra los diez rugbiers detenidos y afirmó que ""es necesario"" que los imputados rompan el ""pacto de silencio"" que tienen para que puedan aclarar su situación.Al llegar este miércoles por la mañana a la puerta de la fiscalía, donde se aguarda para esta jornada la declaración de dos testigos, Burlando aseguró a la prensa que ""lo mejor que pueden hacer"" los detenidos ""es empezar a hablar"".""Yo creo que van a empezar a declarar porque la prueba que hay en su contra es importante. El gran caudal probatorio y la conciencia los va a hacer hablar, es lo mejor que pueden hacer para aclarar un poco su situación"", dijo el letrado.Respecto a Alejo Milanesi (20), el único de los rugbiers que no fue identificado en las ruedas de reconocimiento de las cuales participaron todos los testigos, dijo que ""es necesario que declare y que todo lo que diga lo pueda probar"".Luego, insistió en que los rugbiers ""fueron salvajes que actuaron en manada y estaban en el momento todos juntos para agredir a Fernando. Me sorprende la brutalidad que tuvieron"".Finalmente, explicó que en la jornada de hoy está previsto que declaren ante la fiscal del caso Verónica Zamboni dos nuevos testigos, uno de ellos un joven que se encontraba en la puerta del boliche Le Brique en el momento del crimen y un taxista.""Los dos testigos son muy importantes. Es importante recibirle declaración a todas las personas que hayan podido presenciar y aportar algo"", explicó.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['un gran caudal probatorio', 'es necesario', 'pacto de silencio', 'lo mejor que pueden hacer', 'es empezar a hablar', 'Yo creo que van a empezar a declarar porque la prueba que hay en su contra es importante. El gran caudal probatorio y la conciencia los va a hacer hablar, es lo mejor que pueden hacer para aclarar un poco su situación', 'es necesario que declare y que todo lo que diga lo pueda probar', 'fueron salvajes que actuaron en manada y estaban en el momento todos juntos para agredir a Fernando. Me sorprende la brutalidad que tuvieron', 'Los dos testigos son muy importantes. Es importante recibirle declaración a todas las personas que hayan podido presenciar y aportar algo']"
2020-01-29 09:56:00,https://www.clarin.com/politica/nuevo-titular-igj-cuestiono-macri-prometio-volver-2015-control-sociedades_0_sm6-5F7a.html,"Ricardo Nissen, apoderado de los hijos de Cristina Kirchner ​en Hotesur SA, fue designado como titular de la Inspección General de Justicia (IGJ), el organismo que tiene a su cargo el control legal de empresas, fundaciones y asociaciones civiles. Será su segundo ciclo al frente del organismo, pues ya había sido nombrado director entre 2003 y 2005 durante la presidencia de Néstor Kirchner.Antes de asumir su cargo, aseguró que “la IGJ debe controlar el funcionamiento de las sociedades y durante los últimos 4 años todo lo que se había hecho fue derogado por el macrismo”.“Las sociedades truchas en guaridas fiscales no generan indignación porque no se ven bolsos con dinero, pero es mucho más grave”, indicó. Y anunció: “Vamos a volver a lo que había en 2015, donde había control de sociedades”.Asimismo destacó que “el macrismo no hizo ningún control sobre las empresas”.En esa línea, aseguró que “el macrismo pensó que al posibilitar la constitución de sociedades en 24 horas eso creaba empresas, y es una mentira” y destacó que “Argentina se convirtió en un país offshore friendly”.“Es un emblema del macrismo. Hoy constituir una sociedad es un viva la pepa, no hay ningún control”, indicó Nissen. E insistió en que esa política “facilitó el delito, el lavado de dinero, las defraudaciones, la transferencia de propiedades a sociedades en guaridas fiscales, gente de plata que se beneficia con este tipo de instrumentos”.El titular de la IGJ también fue crítico con la falta de penas por el caso Panamá Papers y destacó que “no se desplazó a ningún funcionario”. Además señaló: “Los funcionarios actuaron a través de sociedades truchas”.Sobre sus primeras tareas al frente de entidad, Nissen apuntó que en materia de sociedades constituidas en el extranjero, se volverá “a la regulación que Macri dejó sin efecto en 2018”. Y adelantó: “Se trata de no inscribir más offshore en Buenos Aires, perseguirlas y controlarlas muy bien”.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['la IGJ debe controlar el funcionamiento de las sociedades y durante los últimos 4 años todo lo que se había hecho fue derogado por el macrismo', 'Las sociedades truchas en guaridas fiscales no generan indignación porque no se ven bolsos con dinero, pero es mucho más grave', 'Vamos a volver a lo que había en 2015, donde había control de sociedades', 'el macrismo no hizo ningún control sobre las empresas', 'el macrismo pensó que al posibilitar la constitución de sociedades en 24 horas eso creaba empresas, y es una mentira', 'Argentina se convirtió en un país offshore friendly', 'Es un emblema del macrismo. Hoy constituir una sociedad es un viva la pepa, no hay ningún control', 'facilitó el delito, el lavado de dinero, las defraudaciones, la transferencia de propiedades a sociedades en guaridas fiscales, gente de plata que se beneficia con este tipo de instrumentos', 'no se desplazó a ningún funcionario', 'Los funcionarios actuaron a través de sociedades truchas', 'a la regulación que Macri dejó sin efecto en 2018', 'Se trata de no inscribir más offshore en Buenos Aires, perseguirlas y controlarlas muy bien']"
2020-01-29 09:45:00,https://www.clarin.com/economia/economia/dice-ley-sostenibilidad-deuda-vota-diputados_0_zw8Eyi7B.html,"El proyecto de “ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa”, que empezó a tratarse en el Congreso y el Gobierno espera tener aprobado la semana que viene, le da facultades al ministerio de Economía para realizar canjes o reestructuraciones de los vencimientos de bonos emitidos bajo ley y en moneda extranjera.La norma no da detalles, sino un marco a la negociación. Por ejemplo, deberá cumplir con el artículo 65 de la ley de Administración Financiera que dice que las reestructuraciones podrán hacerse siempre que impliquen una mejora de los montos, plazos y/o intereses de las operaciones originales.Además, se autoriza a Economía a establecer lo que se denomina en la jerga legal la ""prórroga de jurisdicción"" a favor de tribunales extranjeros. Esto quiere decir que los litigios que involucren los nuevos bonos que se emitirán -como los que reemplazarán-, no se dirimirán en los tribunales locales sino en la jurisdicción que se establezca en los documentos de la emisión.Además, pone un nuevo techo a las comisiones de las entidades y asesores financieros que intervendrán en la operación de canje. Hasta ahora el máximo estaba establecido en 0,2% y ahora el tope a pagar será de 0,1% ""por todo concepto, del monto efectivamente canjeado y/o reestructurado"".También ""se exime a las operaciones comprendidas en la presente ley del pago de todos los impuestos, tasas y contribuciones nacionales existentes y a crearse en el futuro, que puedan aplicarse a las mismas"".El proyecto de ley, finalmente, faculta a la Jefatura de Gabinete a modificar las partidas presupuestarias para hacer frente a los gastos que genere la reestructuración de deuda.NECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa', 'prórroga de jurisdicción', 'por todo concepto, del monto efectivamente canjeado y/o reestructurado', 'se exime a las operaciones comprendidas en la presente ley del pago de todos los impuestos, tasas y contribuciones nacionales existentes y a crearse en el futuro, que puedan aplicarse a las mismas']"
2020-01-29 09:41:00,https://www.clarin.com/mundo/impacto-sanciones-unidos-cuba-turistas-2019-visitantes-rusos-vez_0_xdoZawk3.html,"Cuba recibió 4,28 millones de turistas en 2019, contra 4,71 millones en 2018, una caída de 9,3% en un año, pero con una particularidad: los visitantes de origen ruso aumentaron 30%, según cifras oficiales publicadas el martes.El turismo es la segunda fuente de ingreso de divisas al país y generó 3.300 millones de dólares en 2018, solo detrás del envío de profesionales al extranjero, en especial de médicos.Las sanciones de Washington, que incluyen una prohibición a los cruceros estadounidenses de recalar en Cuba que rige desde junio, han tenido impacto en la llegada de turistas desde Estados Unidos, número que se redujo 21,9% a 498.067.AFPSin embargo, ""la reducción de turistas provenientes de los cinco mayores emisores de Europa Occidental fue mucho mayor que la reducción de visitantes de EE.UU."", subrayó en su cuenta de Twitter el economista cubano Pedro Monreal.El turismo proveniente de Alemania bajó 16,1%, el de Francia se redujo 14,3%, de España un 12,9%, de Italia un 25% y de Reino Unido 34,9%, según cifras de la Oficina Nacional de Estadísticas e Información (ONEI) de Cuba.Por su parte, los turistas rusos se han incrementado de forma notable, un aumento de 29,5% con el que llegaron a 176.964 visitantes en 2019, lo que deja a la Federación Rusa como el cuarto país emisor.Esa tabla la lidera Canadá,​ que aporta cerca de 1,1 millones de turistas cada año, cifra que se mantiene estable, seguida de Estados Unidos y la diáspora cubana.Cuba, aliada durante décadas a la Unión Soviética hasta la caída del bloque a principios de la década de 1990, reafirmó en 2019 sus vínculos con Moscú, su tradicional aliado.Varios turistas que caminan por la Plaza de la Catedral en La Habana (Cuba), en marzo de 2017. EFETanto el ministro de Relaciones Exteriores ruso, Sergueï Lavrov, como el primer ministro Dmitri Medvedev visitaron la isla, y el presidente cubano Miguel Díaz-Canel también realizó un viaje oficial y fue recibido por Vladimir Putin.El intercambio comercial entre los dos países aumentó 34% en 2018 hasta 388 millones de dólares, y puede alcanzar 500 millones en 2019. Varias aerolíneas rusas ofrecen conexiones con ciudades de Cuba, servicios que también favorecen la llegada a la isla de turistas de ese país.Pero además, la quiebra del turoperador Thomas Cook ha puesto en jaque a la isla, que perdió casi 500.000 turistas en 2019. ""Nuestro principal mercado es el interno, el del turismo cubano. Creció mucho más de un 10% en 2019 y aumenta todos los años"", asegura a Reiner Rendón, delegado del Ministerio de Turismo en la provincia de Sancti Spiritus, donde se encuentra la ciudad colonial de Trinidad, tercera villa fundada por la Corona española en Cuba hace más de cinco siglos e inscrita en la Lista del Patrimonio Mundial de la Humanidad.Con más de 1,4 millones de estancias anuales -según el delegado- Trinidad suele estar en el itinerario de todo viajero que visita Cuba para algo más que sol y playa. Las autoridades han apostado fuerte por esta joya patrimonial y planean casi sextuplicar en la próxima década el número de habitaciones disponibles, desde las 3.945 actuales hasta 22.276.La proyección sigue en pie pese a que Cuba ha perdido más de un 82.019, según estimaciones del Gobierno, que plantean un futuro incierto para el sector. ¿Quién ocupará las nuevas plazas hoteleras de la ciudad y alrededores? Según el responsable provincial de Turismo, la mayoría se llenarán de extranjeros pero una buena parte de las reservas serán de cubanos venidos de La Habana, Santiago, Villa Clara o Camagüey.Rendón afirma que cada vez más locales ""de todos los estratos"" disfrutan de unas cómodas vacaciones en Trinidad, y va más allá: ""Tengo que decirle que mucho turismo nacional se está orientando a los hoteles de cuatro y cinco estrellas"", remarca.Años atrás era impensable que en un país en el que el salario medio es de unos 45 dólares al mes, y donde la nómina de un ingeniero, un académico o un abogado no suele superar los 70, alguien pudiera alojarse en la habitación contigua a la de un técnico alemán, un profesor francés o un jurista español. Pero Cuba está cambiando.Al igual que en años anteriores, Canadá fue en 2019 el principal emisor de turistas a la isla, seguido de la comunidad cubana en el exterior, EE.UU., Francia, Alemania, México y España.El año pasado la administración Trump vinculó a Cuba con los abusos del régimen venezolano de Nicolás Maduro y endureció el embargo vigente desde hace seis décadas con nuevas sanciones, gran parte de ellas destinadas a reducir la captación de divisas por parte del sector turístico.La prohibición de los viajes de cruceros, yates y aviones privados, nuevas restricciones a viajes de particulares o la eliminación de instalaciones hoteleras de la isla de sistemas de búsqueda en internet fueron las primeras medidas, que provocaron una caída del 5,2% interanual en las llegadas de estadounidenses a Cuba en los primeros nueve meses de 2019.A esto se sumaron la suspensión, a finales de año, de todos los vuelos regulares desde EE.UU. excepto a La Habana, y ya entrado 2020 la misma medida aplicada a los vuelos chárter, por lo que se calcula que el descenso porcentual de turistas del país norteamericano alcance los dos dígitos.Fuente: AFP y EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['la reducción de turistas provenientes de los cinco mayores emisores de Europa Occidental fue mucho mayor que la reducción de visitantes de EE.UU.', 'Nuestro principal mercado es el interno, el del turismo cubano. Creció mucho más de un 10% en 2019 y aumenta todos los años', 'de todos los estratos', 'Tengo que decirle que mucho turismo nacional se está orientando a los hoteles de cuatro y cinco estrellas']"
2020-01-29 09:18:00,https://www.clarin.com/sociedad/mujer-murio-claromeco-rescatada-guardavidas_0_-w15J0xi.html,"Una mujer porteña de 50 años murió tras ser rescatada del mar por guardavidas en el balneario bonaerense de Claromecó, en el partido de Tres Arroyos​.El episodio ocurrió el lunes, pasadas las 17.30, cuando Nancy Greco (50), de Balvanera, se bañaba en la zona conocida como la Casita Verde.""En un momento dado a mujer no pudo salir del mar por sus propios medios, situación que fue advertida por los guardavidas, quienes procedieron a realizar el rescate"", informaron fuentes policiales.""Debido a la corriente ocasionada por las olas y con el apoyo de una moto de agua los guardavidas rescataron a la mujer, que tenía sus signos vitales bajos, por lo que se procedió a realizar tareas de reanimación hasta su traslado a un centro asistencial, donde poco después falleció"", agregaron.Nancy Greco, 50 años, de Balvanera.El cuerpo de la mujer fue trasladado a la ciudad de Tres Arroyos, donde se realizaría la autopsia.El hecho es investigado por el fiscal de Tres Arroyos José Bianconi en el marco de la causa caratulada ""averiguación de causales de muerte"".Fuente: TélamCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['En un momento dado a mujer no pudo salir del mar por sus propios medios, situación que fue advertida por los guardavidas, quienes procedieron a realizar el rescate', 'Debido a la corriente ocasionada por las olas y con el apoyo de una moto de agua los guardavidas rescataron a la mujer, que tenía sus signos vitales bajos, por lo que se procedió a realizar tareas de reanimación hasta su traslado a un centro asistencial, donde poco después falleció', 'averiguación de causales de muerte']"
2020-01-29 09:17:00,https://www.clarin.com/economia/dolar-turista-hoy-cual-es-la-cotizacion-este-miercoles-29-de-enero_0_JXDcMrqw.html,"Hoy miércoles 29 de enero, el dólar oficial cotiza en promedio a 58,07 pesos para la compra y 63,07 pesos para la venta, por lo que el valor del dólar turista está en 81,99 pesos. El precio ha subido paulatinamente durante semana.El dólar turista tiene una cotización del 30% adicional al valor del dólar oficial y contempla todas las operaciones que se realizan con tarjeta de crédito y en moneda extranjera. Este impuesto es aplicable a la compra de pasajes al exterior, dólares para atesoramiento y viajes, compras de productos y servicios en divisas.Cabe destacar que la compra del dólar oficial sigue limitada por el Banco Central a 200 dólares mensuales si se realiza de forma virtual por la cuenta bancaria, o de a 100 dólares si se opera por ventanilla.Por otra parte el precio del dólar blue este lunes 27 de enero está en $74,25 para la compra y $78,25 para la venta. Mientras que el dólar oficial cotiza, en promedio, a $58,07 para la compra y $63,07 para la venta, a este último habría que sumarle el 30% de impuesto.Los mayores movimientos en torno al dólar surgieron luego de los anuncios del gobierno de Alberto Fernández en torno a la Ley de Emergencia económica, la implementación del dólar turista y el 30% de impuesto a la compra oficial de la divisa. La misma entró en vigencia el lunes 23 de diciembre al anunciarse en el Boletín Oficial.Hasta ahora el precio del dólar blue se mantiene por debajo del valor estimado para el dólar turista. Esto genera que sectores que viajen al exterior opten por la compra de dólares en el mercado negro, con el tiempo podría generar un aumento en la cotización del dólar blue.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 09:15:00,https://www.clarin.com/mundo/coronavirus-australia-quiere-enviar-600-personas-llegaron-wuhan-isla-cuarentena_0_RmY6jXIi.html,"En medio de la alarma mundial por la propagación del coronavirus, el gobierno australiano dio a conocer una polémica propuesta del premier Scott Morrison de enviar a 600 ciudadanos de su país, que regresaban de Wuhan -epicentro del coronavirus en China- a la Isla de Navidad, un cuestionado centro de detención para migrantes.El plan consiste en enviarlos dos semanas en cuarentena, a 2.000 kilómetros del continente, para contener el peligro de contagio.Por el momento en la isla vive solo una familia de cuatro personas procedente de Sri Lanka, pero las estructuras construidas expresamente para acoger migrantes pueden albergar hasta a 1.000 personas.En el pasado, el centro de detención de Christmas Island terminó en el ojo de la tormenta por presuntas violaciones a los derechos humanos y por las pésimas condiciones.En las últimas horas, las autoridades australianas también decidieron aislar en un hotel de la localidad de Brisbane a la selección china de fútbol femenino, que había llegado para disputar un encuentro clasificatorio para los próximos Juegos Olímpicos. El coronavirus sigue sumando contagiados y víctimas: en las últimas horas, China confirmó que son 132 los fallecidos por la enfermedad y casi 6000 casos confirmado.La distancia de la Isla de Navidad y Australia es de 2 mil kilómetros. Esa cifra implica que ya se superó el número de afectados registrado durante la epidemia del síndrome respiratorio agudo y grave (SARS, enfermedad también causada por un coronavirus), ya que la cifra oficial -aunque China fue criticada por su falta de transparencia entonces- entre noviembre de 2002 y agosto de 2003 fue de 5.327 casos.Además de China, se confirmaron contagios en países de la región como Tailandia, Japón y Singapur; y en otras naciones más lejanas como Estados Unidos, Australia, Francia o Alemania.Con información de agencias.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 09:12:00,https://www.clarin.com/economia/dolar-blue-hoy-a-cuanto-cotiza-este-miercoles-29-de-enero_0_uWNjEknB.html,"El dólar blue hoy, miércoles 29 de enero, abrió sin grandes cambios en su cotización, luego de la suba a finales de la semana pasada. Sin embargo, aún no supera el precio del dólar turista.El dólar blue hoy cotiza a $74,25 para la compra y $78,25 para la venta. Por otra parte, el dólar oficial hoy abre con un valor de $58,07 para la compra y $63,07 para la venta, sin ninguna alteración. Con las últimas variaciones en los precios del dólar blue y del dólar oficial de hoy, la brecha entre uno y otro ronda el 18,70%.Dólar blue hoy. La moneda paralela a pesar de que subió sigue cotizando a un valor menor que el dólar turista.Una de las medidas, tras la asunción de Alberto Fernández, fue la aparición del dólar turista. Su cotización hoy continúa sin sufrir grandes saltos. Este lunes, de hecho, cotiza a $81,99.Para calcular el precio del dólar turista se toma como base la cotización del dólar oficial y se le suma un 30% de impuesto. Este valor rige para las operaciones que se realicen con tarjeta de crédito con moneda extranjera o bien los pagos en el exterior. Sin embargo, como el valor del dólar oficial se mantiene estable por el cepo, el valor del dólar turista no muestra grandes variaciones.A su vez, el impuesto del 30% también corre para aquellos que deseen adquirir la divisa extranjera, ya sea para viajes o para atesoramiento.Los mayores movimientos en torno al dólar blue surgieron en diciembre de 2019 luego de los anuncios del gobierno de Alberto Fernández en torno a la Ley de Emergencia económica. Allí se impulsó la implementación del dólar turista y el 30% de impuesto a la compra de dólar para ahorro y turismo. La misma entró en vigencia el lunes 23 de diciembre al anunciarse en el Boletín Oficial.Esto genera que sectores que viajen al exterior opten por la compra de dólares en el mercado negro, generando así un aumento en el precio del dólar blue.Cabe destacar además que el cepo cambiario continúa vigente y que, por eso, la compra del dólar oficial sigue limitada por el Banco Central a sólo 200 dólares por mes si se realiza por transacción online o de a 100 dólares si se realiza por ventanilla.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 09:01:00,https://www.clarin.com/espectaculos/reino-serie-netflix-diego-peretti-chino-darin_0_YpxHRFqf.html,"Un candidato a presidente de la Nación es asesinado durante el acto del cierre de campaña. Y su compañero de fórmula, un pastor, ve la oportunidad de su vida.Ése sería, en pocas palabras, el resumen o al menos el comienzo de El reino, la serie original de Netflix, que este miércoles 29 comenzó a dirigir Marcelo Piñeyro (Tango feroz, Caballos salvajes).El realizador, que nunca había trabajado en el formato serial, coescribió el guión con Claudia Piñeiro, a quien había adaptado su best seller Las viudas de los jueves (2009).Lectura del guión. Diego Peretti, Marcelo Piñeyro y Claudia Piñeiro (de frente), con el resto del elenco. Serán ocho capítulos.Diego Peretti encarna a Emilio Vázquez Pena, el pastor que puede llegar a ser presidente, que intentará descubrir al o los asesinos, y la motivación detrás del atentado.El elenco de esta producción de K&S Films -la productora de, entre otras, Relatos salvajes, El clan y La odisea de los giles, y que para Netflix hizo la producción en la Argentina de Los dos Papas y El Pepe, una vida suprema, el documental de Emir Kusturica sobre Pepe Mujica- es encabezado también por el Chino Darín, Nancy Dupláa, Joaquín Furriel, Peter Lanzani, Mercedes Morán y Vera Spinetta.Marcelo Piñeyro había llevado al cine ""Las viudas de los jueves"", el best seller de Claudia Piñeiro, ganadora del Premio Clarín de Novela en 2005. Allí, actuaba Vera Spinetta.Serán ocho capítulos, y en principio Piñeyro dirigirá seis, y Miguel Cohan, que fue asistente de dirección de Piñeiro en Cenizas del paraíso, y dirigió los largometrajes Sin retorno, Betibú -también sobre una novela de Claudia Piñeiro- y La misma sangre, los otros dos.“Soy un espectador adicto a las series, pero como realizador nunca me había planteado hacer una -dijo Piñeyro en un comunicado-. Cuando con Claudia recibimos la invitación de Netflix para presentarles un proyecto, ambos sentimos que era el momento perfecto para lanzarnos a jugar en otra arena, pero que sólo lo haríamos si encontrábamos la historia que nos apasionara y que sintiéramos que sólo la podríamos contar de este modo”.El Chino Darín, Mercedes Morán y Diego Peretti, que interpreta a un pastor que era compañero de fórmula del candidato a la Presidencia asesinado.“Cuando apareció esa historia, el trabajo se convirtió en un torbellino. Días y días de juntarnos a pensar, imaginar, fantasear, documentarnos, entrevistar y escribir...”, manifestó, por su parte, Claudia Piñeiro.Con El reino Netflix sigue posicionándose en el mercado de las series de producción argentina por streaming. Hay que sumar Edha, Go! Vive a tu manera, Apache: la vida de Carlos Tevez, No hay tiempo para la vergüenza y la inminente Puerta 7, con dirección de Adrián Caetano, protagónicos de Carlos Belloso, Dolores Fonzi y Esteban Lamothe y producción de Polka, que se estrenará el 21 de febrero por Netflix.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Las viudas de los jueves', 'Soy un espectador adicto a las series, pero como realizador nunca me había planteado hacer una -dijo Piñeyro en un comunicado-. Cuando con Claudia recibimos la invitación de Netflix para presentarles un proyecto, ambos sentimos que era el momento perfecto para lanzarnos a jugar en otra arena, pero que sólo lo haríamos si encontrábamos la historia que nos apasionara y que sintiéramos que sólo la podríamos contar de este modo', 'Cuando apareció esa historia, el trabajo se convirtió en un torbellino. Días y días de juntarnos a pensar, imaginar, fantasear, documentarnos, entrevistar y escribir...']"
2020-01-29 08:55:00,https://www.clarin.com/mundo/britanicos-vuelvan-china-puestos-cuarentena-semanas_0_SJWLHne6.html,"Los británicos que sean repatriados este jueves de la ciudad china de Wuhan, donde empezó el brote de coronavirus, serán puestos en cuarentena durante dos semanas, informó este miércoles el gobierno del Reino Unido.La medida se conoció después de que la aerolínea British Airways (BA) informase que han suspendido con ""efecto inmediato"" todos sus vuelos a China continental -tiene vuelos diarios a Beijing y Shanghai- al menos hasta el 31 de enero, debido al coronavirus, que ya ha causado la muerte de 132 personas y casi 6.000 están infectados.""Todo el que llegue procedente de Wuhan será aislado de forma segura durante 14 días con todas la atención médica necesaria"", anunció en Twitter el ministro de Sanidad, Matt Hancock, quien aseguró estar ""trabajando duro para evacuar a los británicos"" presentes en la ciudad china.We are working hard to get British nationals back from Wuhan. Public safety is the top priority. Anyone who returns from Wuhan will be safely isolated for 14 days, with all neccessary medical attention.Según informaron a los medios locales fuentes gubernamentales, el gobierno de Londres ultima los planes para evacuar a los británicos de Wuhan y otras áreas de la provincia china de Hubei, donde se estima que hay unos 200 ciudadanos del Reino Unido.Las autoridades británicas no han precisado dónde permanecerán las personas en cuarentena, aunque los medios apuntan a la posibilidad de que sean instalados en alguna base militar.Por el momento, no se ha declarado ningún caso de coronavirus en el Reino Unido y el gobierno considera que el riesgo para la población es ""bajo"".El virus ya dejó al menos 132 muertes en China y el total de infectados en todo el país llegaba este miércoles a 5.974, según las cifras de las autoridades sanitarias del país asiático. Así, el número de casos ya supera al del SARS, que en 2003 dejó más de 800 muertos. Fuente: agenciasCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['efecto inmediato', 'Todo el que llegue procedente de Wuhan será aislado de forma segura durante 14 días con todas la atención médica necesaria', 'trabajando duro para evacuar a los británicos', 'bajo']"
2020-01-29 08:54:00,https://www.clarin.com/politica/dia-negociaciones-freneticas-larreta-radicales-massa-maximo-cafiero-wado_0_-k92kGzw.html,"En una jornada frenética de negociaciones, y con la ley de deuda como telón de fondo, los gobernadores radicales y el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta se pasaron el día de ayer yendo y viniendo del Congreso. Al mediodía se reunieron con el presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa y el jefe de la bancada del Frente de Todos, Máximo Kirchner; a la tarde tuvieron un encuentro con la tropa propia de Juntos por el Cambio para aunar criterios y entrada la noche volvieron para reunirse con el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y el ministro de Interior, Eduardo “Wado” de Pedro, en las oficinas de Massa.El resultado: el Ejecutivo se comprometió a conformar una mesa de trabajo con la oposición, para analizar la sustentabilidad de las deudas de las provincias. Mostrarse unidos desde el principio fue la estrategia de Horacio Rodríguez Larreta (CABA) Rodolfo Suárez (Mendoza), Gerardo Morales (Jujuy) y Gustavo Valdes (Corrientes) y la discusión de la ley de “sostenibilidad de la deuda” fue la excusa para poner el tema sobre la mesa de negociación con el Gobierno. Por eso, apenas se conoció el proyecto, los mandatarios pidieron el texto contemple también la deuda que las provincias tomaron en moneda extrajera y que se prorroguen -hasta diciembre de 2024- los vencimientos de las deudas que tengan las provincias con Nación, incluidas las contraídas con el Fondo de Garantía y Sustentabilidad de la Anses. ""Queremos alguna exteriorización pública de que el tema de las deudas de las provincias con los organismos nacionales se va a abordar en un conjunto que sea previsible. No queremos discrecionalidades, porque hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a renegociaciones ATN, a algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses y a otras no. Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos"", planteó Negri y agregó: ""La idea es que no sea un guerra de discriminación de las provincias de látigo y chequera"".Ese mensaje es el que transmitieron a primera hora. Massa y Máximo se encargaron de transmitir al Ejecutivo la necesidad de que haya un compromiso público para avanzar. La señal no tardó en llegar y entrada la noche llegaron Cafiero y De Pedro acompañados por la secretaria de relaciones con las provincias, Silvina Batakis.Una hora y media más tarde hubo fumata blanca. La oposición consiguió que el Ejecutivo se comprometiera a armar una ""mesa de trabajo"" para analizar las deudas de las provincias y JxC se mostró dispuesto a acompañar el proyecto de deuda en el recinto.Larreta a su vez, aprovechó la reunión para sumar un reclamo: el de la quita de la coparticipación. Con respaldo de los gobernadores pidió que se retomé el diálogo con la Rosada. ""Planteamos que no puede ser que se entere por los medios que van ir por él"", planteó Negri. Según pudo saber Clarín, el reclamo ya llegó a oídos de Alberto Fernández.PDLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Wado', 'sostenibilidad de la deuda', 'Queremos alguna exteriorización pública de que el tema de las deudas de las provincias con los organismos nacionales se va a abordar en un conjunto que sea previsible. No queremos discrecionalidades, porque hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a renegociaciones ATN, a algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses y a otras no. Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos', 'La idea es que no sea un guerra de discriminación de las provincias de látigo y chequera', 'mesa de trabajo', 'Planteamos que no puede ser que se entere por los medios que van ir por él']"
2020-01-29 08:31:00,https://www.clarin.com/entremujeres/bienestar/bebe-llanto-nino-madres-padres_0_yXgYAE4v.html,"La llegada de un hijo pone a prueba a madres y padres​. Es como un sube y baja de emociones donde más de una vez los adultos no hallan la respuesta a la catarata de incógnitas al que el bebé los somete. Una de ellas es el llanto insistente del niño, ese que expresa algo que intentamos descifrar entre el sueño, el hambre o el dolor.En Manual para padres primerizos (Almuzara), el pediatra y neonatólogo José María Lloreda brinda varios datos que pueden oficiar de guía para las nuevas familias. El médico sostiene que, al llorar, los bebés se expresan: “Dolor, miedo, calor, hambre, frío, inseguridad... hay una gama grande de emociones que el bebé traduce en llanto. Incluso puede llorar por exceso de estimulación”, afirmó. En ese sentido, aconsejó “responder a las necesidades que el niño expresa al llorar, ya que eso les dará afecto y confianza”.En contra de las corrientes que recomiendan dejar que la situación se resuelva sola o que insisten en respetar cada horario de lactancia, Lloreda mencionó que puede que el bebé pida pecho por otro motivo que no sea hambre: consuelo o sed caben entre las posibilidades. “Retrasarlo no tiene ningún sentido. El bebé no tiene que aguantar ningún horario si tiene la necesidad de alimentarse, de sed, o de que lo agarren. Nunca dejaríamos llorar a un adulto sin intentar consolarlo”.La situación del bebé que llora pude minar la confianza de madres y padres, generar estrés y hacer que la irritabilidad sea protagonista en este nuevo hogar. “En ocasiones es bueno probar con otro familiar para ver si se calma. Los bebés detectan a los padres ansiosos y se forma un círculo vicioso”, dijo el pediatra.Manual para padres primerizosEntre las recomendaciones básicas ante un llanto sostenido, mencionó:1 - Alimentarlo.2 - Mirar el pañal y cambiarlo si está sucio.3 - Intentar dormirlo.4 - Tomarlo en brazos.5 - Quitarle la ropa si está muy abrigado.6 - Verle la piel y su comportamiento, por si parece enfermo.7 - Comprobar su temperatura.8 - Hablarle tranquilamente, acariciándolo suavemente.9 - Examinarlo en busca de dolor testicular, una hernia, algún pelo que le estrangule un dedo, etc.10 - Permitir que una persona con menos ansiedad lo tome y le dé un paseo.Sueño, hambre o dolor, entre las posibles razones del llanto del bebé. Foto: Shutterstock.Algunos bebés se calman con los ruidos monótonos de un lavarropas o una aspiradora. Otros bebés se calman al pasearlos en auto.Si nada de esto funciona, madre y padre pueden dejar al bebé en un lugar seguro y alejarse unos minutos para calmar la ansiedad.Nunca sacudirlo bruscamente. Si persiste, ir al pediatra.La puericultora Vanina Schoijett es autora del libro La revolución de la crianza (Vergara) y creadora de Duérmete Hannibal, una parodia del libro Duérmete Niño, del doctor Eduard Estivill, a través de la que buscamos dramatizar el estrés, el desapego, la inseguridad y las potenciales consecuencias emocionales.En una nota con Entremujeres Clarín, conversó sobre cómo entender los llantos de un bebé: qué piden, cómo calmarlos y qué generan en los padres. ¡Leé la nota acá!COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Dolor, miedo, calor, hambre, frío, inseguridad... hay una gama grande de emociones que el bebé traduce en llanto. Incluso puede llorar por exceso de estimulación', 'responder a las necesidades que el niño expresa al llorar, ya que eso les dará afecto y confianza', 'Retrasarlo no tiene ningún sentido. El bebé no tiene que aguantar ningún horario si tiene la necesidad de alimentarse, de sed, o de que lo agarren. Nunca dejaríamos llorar a un adulto sin intentar consolarlo', 'En ocasiones es bueno probar con otro familiar para ver si se calma. Los bebés detectan a los padres ansiosos y se forma un círculo vicioso']"
2020-01-29 08:24:00,https://www.clarin.com/viajes/grecia-abrira-tesoros-submarinos-impulsar-turismo_0_R4KmGnUR.html,"Grecia abrirá viejos restos de naves hundidas al buceo submarino para atraer más turistas, anunció el ministro griego de Turismo, Harry Theocharis, en un país que busca incrementar un 10% los ingresos turísticos este año.""Vamos a legislar sobre la creación de parques de buceo submarino; vamos a autorizar el acceso a naves hundidas desde hace más de 50 años y que no eran autorizadas hasta ahora"" al buceo, anunció el ministro. Y aseguró que ""en un mes"" se presentará un proyecto de ley para abrir al buceo los restos de naves hundidas entre 1860 y 1970.Grecia, que sale apenas de una década de crisis financiera, cuenta mucho con el turismo para acelerar el crecimiento económico y el empleo.Se va a autorizar el acceso a naves hundidas desde hace más de 50 años (Shutterstock)El sector turístico realiza la cuarta parte del producto interno bruto del país y emplea 20% de la mano de obra griega.Los ingresos del turismo aumentaron 12% en 2019, pasando de 16.000 a 18.100 millones de euros anuales, anunció el lunes el ministro en conferencia de prensa.Grecia espera recibir unos 32,5 millones de turistas en 2020, un 5% más que en 2019 (Shutterstock)El país prevé que en 2020 llegue al menos un 5% más de turistas que los 31 millones del año pasado, por lo que espera recibir a unos 32,5 millones de visitantes este año.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Vamos a legislar sobre la creación de parques de buceo submarino; vamos a autorizar el acceso a naves hundidas desde hace más de 50 años y que no eran autorizadas hasta ahora', 'en un mes']"
2020-01-29 08:21:00,https://www.clarin.com/deportes/kobe-bryant-homenajeado-ceremonia-entrega-premios-oscar_0_XkGrafIG.html,"Tras el inesperado fallecimiento de Kobe Bryant en un accidente con su helicóptero personal, la Academia de Cine de Estados Unidos ha confirmado que el deportista será una de las figuras homenajeadas en el tradicional In Memoriam, durante la 92° edición de los Premios Oscar​, que se celebrarán el 9 de febrero.Fuentes de la organización citadas por The Hollywood Reporter indicaron que la Academia planea rendir tributo a Bryant durante la ceremonia, después de que en el tradicional almuerzo de nominados se guardara un minuto de silencio por quien que ganó un Oscar en 2018 como productor de un corto.A su vez, ""Variety"" que indica que el deportista no sólo formará parte del tributo de la Academia a los fallecidos sino que también podría tener un homenaje fuera del montaje. De esta manera, los galardones honrarían la memoria de Bryant, quien consiguió junto a Glen Keane el premio Oscar al mejor cortometraje de animación con ""Dear basketball"".Kobe Bryant posa con su Oscar en 2018.Foto: AFPBryant falleció con tan sólo 41 años el pasado domingo en un accidente de helicóptero en Calabasas, California, en el que también murió su hija Gianna, de 13 años.El deportista se había retirado definitivamente en 2015, momento en el que escribió una sentida carta a su ""Querido Baloncesto"", título que llevaría el cortometraje que escribió, produjo y dobló.La obra, que consiguió el Premio Oscar pero también el prestigioso premio Annie, no supuso la única incursión de Bryant en el audiovisual. El deportista fundó la productora Granity Studios con el objetivo de desarrollar contenido original que uniría deporte con elementos de fantasía y también participó en proyectos como Kobe Bryant's Muse, un documental de Showtime que detalla los altibajos de su carrera.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Variety', 'Dear basketball', 'Querido Baloncesto']"
2020-01-29 08:17:00,https://www.clarin.com/rural/argentina-lograria-2020-segunda-mayor-cosecha-historia_0_kOA5toVn.html,"La Bolsa de Comercio de Rosario (BCR) pronosticó que la Argentina podría lograr en 2020 la segunda mayor cosecha de su historia de seguir las favorables condiciones climáticas, y proyectó que las exportaciones del complejo agroindustrial podrían generar un ingreso de US$26.330 millones.""De continuar las buenas condiciones climáticas, se proyecta que las exportaciones del complejo agroindustrial argentino generen en el año 2020 un ingreso de divisas por 26.330 millones de dólares, sumando los principales granos y productos derivados"", sostuvo un informe de la Bolsa rosarina.La entidad precisó que si se resta la salida de dólares por importaciones de soja, en términos netos la agroindustria argentina exportaría bienes por un total de US$ 25.090 millones, US$ 280 millones por detrás del valor exportado en el 2019.""Así, pese a que la producción de los cinco cultivos seleccionados caería un 6% anual, el valor de las exportaciones de granos y sus principales derivados apenas bajaría un 2% en relación al año anterior"", precisó la entidad bursátil.En el caso del trigo, cuya cosecha ya avanzó sobre el 99% de los lotes implantados, para la actual campaña estimaron una producción de 19,5 millones de toneladas.Si bien en el caso de maíz y soja, se está completando actualmente la siembra 2019/20, la Bolsa rosarina proyecta que las exportaciones anuales de maíz, podrían generar un ingreso de divisas por 5.440 millones de dólares en 2020.Esa cifra estaría casi US$ 500 millones por debajo del valor exportado el año anterior.En tanto, por el lado de la cadena sojera, complejo exportador líder de la economía argentina, se proyecta para el 2020 exportaciones del poroto y productos derivados por un valor de US$ 15.660 millones.Este monto significa US$660 millones más que el estimado en 2019 y US$ 3.400 millones por encima de 2018, cuando una severa sequía diezmó la producción sojera en nuestro país.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['De continuar las buenas condiciones climáticas, se proyecta que las exportaciones del complejo agroindustrial argentino generen en el año 2020 un ingreso de divisas por 26.330 millones de dólares, sumando los principales granos y productos derivados', 'Así, pese a que la producción de los cinco cultivos seleccionados caería un 6% anual, el valor de las exportaciones de granos y sus principales derivados apenas bajaría un 2% en relación al año anterior']"
2020-01-29 08:17:00,https://www.clarin.com/deportes/momento-insolito-abierto-australia-seguridad-quiso-negarle-entrada-rafael-nadal-tener-acreditacion_0_mH0ddOS9.html,"Minutos antes de disputar el partido frente a Dominic Thiem en el Abierto de Australia​, por el que podría retener el primer puesto del ranking ATP, el tenista español Rafael Nadal quiso ingresar al estadio, pero no llevaba una identificación que le habilitara el paso. Pero lo que ocurrió fue insólito y surrealista.Las cámaras del lugar captaron al jugador de 33 años dirigiéndose a una de las zonas exclusivas para jugadores y periodistas acreditados. Todo parecía normal hasta que llegó a la puerta, en donde se topó con un guardia que lo detuvo para pedirle su tarjeta de acreditación, algo que Nadal claramente no tenía. El tenista español se paró en seco, hizo un gesto con el que le indicaba que tenía su credencial del lado de adentro y sonrió, sin poder creer lo que estaba sucediendo. Finalmente llegó otro guardia, habló con su compañero de trabajo y lo dejaron ingresar.Algo similar le ocurrió a Roger Federer​, también en el Abierto de Australia, pero el año pasado. A diferencia de Nadal, el suizo debió esperar a que un colega le acercara la acreditación para mostrársela al guardia y así poder llegar a destino.Queda claro que para los guardias del Abierto de Australia, la seguridad está primero.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 08:14:00,https://www.clarin.com/viajes/temperatura-agua-playas-argentinas_0_xZuy8XSi.html,"Que la distancia, que el agua helada, que el viento, que el frío... todos los argumentos con que me suelen acribillar cada vez que digo que voy a pasar unos días a Rada Tilly, se desvanecen en el instante en que veo esa hermosa playa con la marea baja, entre dos salientes de tierra que se adentran en el mar con altos acantilados: cerro Piedras al norte y Punta Marqués al sur, con unas vistas increíbles a la rada y a Comodoro Rivadavia a un lado, y a la interminable costa patagónica hacia el otro.En mi infancia era capaz de pasar largos ratos en el agua jugando con las olas en Rada Tilly.Ahora estuve una semana allí con sol a pleno, 28 grados todos los días y nada de viento. ¿Y el agua? Fría, sí; al menos en el primer contacto impacta, el cuerpo se estremece por un segundo, hasta que pasa el temblor y empieza a resulta agradable.La playa de Rada Tilly, en el sur de Chubut (Viajes).Sin embargo, se trata de sensaciones particulares, que no sirven para ponernos de acuerdo; para eso es necesario fijar parámetros, contar con datos objetivos que nos permitan comparar temperaturas y definir, por ejemplo, si el agua de Las Grutas es, como se dice, la más cálida de la Costa Atlántica, o si hay diferencias entre Pinamar y, por caso, Monte Hermoso​. O Rada Tilly, claro.Así, si recurrimos a las estadísticas del Instituto Nacional de Investigación y Desarrollo Pesquero (Inidep) y del sitio seatemperature.org, espero me perdonen los rionegrinos, pero Las Grutas no es la playa con el agua más cálida de la Argentina: según esta información, registró un promedio de 20°C en el verano 2019, y de algo más de 19°C en los tres anteriores.Las Grutas, con una temperatura promedio del agua de 20°C (foto: Fernando de la Orden)Sí, es cierto que el agua Las Grutas registra temperaturas máximas que superan los 22°C, pero no es el promedio, que es prácticamente igual al de las aguas de Mar del Plata en los eneros de esos mismos años (20°C), y menor a los de otros balnearios como Villa Gesell, Pinamar y Monte Hermoso, donde los promedios de enero anduvieron en entre 21°C y 22°C en esos años. Necochea un poco menos: 20°C; y por debajo quedaron sitios patagónicos como Playas Doradas, en Río Negro (17°C/18°C), Puerto Madryn​, en Chubut (17°C);  Rada Tilly: entre 14°C y 15°C. La costa más sureña que se mide es la de Río Gallegos, y también la más fresquita: 10,9°C de promedio en enero.En Mar del Plata el agua suele rondar los 20° C en enero (foto: Maxi Failla)Claro que puede influir un golpe de suerte... o lo contrario. En Mar del Plata, por ejemplo, en enero de 2017 se registró un promedio superior a los 22,5o C, con una máxima de 22,9oC. Pero en enero de 2019 bajó a 21,2°C, y este año, hace pocos días, se midieron 18,4°.Punta Rasa, al norte de San Clemente del Tuyú, tiene las aguas más cálidas (Instagram sanclementetuyu)Así, si les somos fieles a estas estadísticas, quienes busquen las aguas más cálidas de la Costa Atlántica argentina deberían rumbear para La Lucila del Mar y Las Toninas, donde entre 2017 y 2019 la temperatura del mar promedió 22°C; y sobre todo a Punta Rasa, al norte de San Clemente del Tuyú, justo allí donde se mezclan el mar con el Río de la Plata. En ese punto, el promedio de enero dio 23°C.Playa Santo Antonio de Lisboa, Florianópolis (foto: Mario Quinteros) Un poco más calentito, sí, pero lejos aún de playas brasileñas como Florianópolis (26,3°C) o Recife (28,2°C).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 08:12:00,https://www.clarin.com/economia/economia/telecom-busca-financiamiento-5-000-millones_0_DFs9vvxX.html,British Airways cancela todos los vuelos a China. Culminan las presentaciones en juicio político a Trump. Apple reporta ganancias récord. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.,[]
2020-01-29 08:08:00,https://www.clarin.com/rural/picudo-algodon-obliga-tomar-estrategias-integrales_0_nod26q1a.html,"En la Argentina, la presencia del picudo del algodonero representa un desafío para la producción de algodón debido a las pérdidas productivas que genera. Por eso, desde hace nueve años, el INTA y las provincias algodoneras trabajan en el desarrollo de distintas estrategias para hacer frente a esta plaga. De acuerdo con María Alejandra Simonella –investigadora del INTA Sáenz Peña, Chaco–, “el picudo del algodonero es una plaga muy dañina con un potencial de destrucción tremendo, debido a su capacidad reproductiva”. “Se alimenta y daña las estructuras reproductivas del algodón, o sea que perjudica directamente a la producción, disminuyendo el rendimiento y la calidad del cultivo”, especificó la técnica. Para controlarla, Simonella destacó la importancia de realizar un manejo integrado: “Con una sola práctica no se puede pretender manejar a la plaga. Es clave combinar todas las estrategias disponibles para manejar y controlar al insecto”. A su vez, se refirió a la necesidad de una articulación entre los productores a fin de aumentar la eficiencia. En esta línea, se refirió a la importancia de realizar un control cultural y lo consideró uno de los “elementos más fuertes” que incluye todo aquello que el productor puede hacer el ambiente de la plaga lo menos favorable posible para su desarrollo. A su vez, se refirió al control genético y, en este sentido, se refirió a la reciente obtención de una variedad resistente al picudo, fruto de un convenio entre el INTA y las principales provincias algodoneras. “Ahora estamos en el largo proceso de multiplicación que nos llevará, al menos, unos cinco años”, indicó Simonella. Por último, la investigadora destacó la importancia de realizar constantes monitoreos a campo y para esto subrayó el rol de T.O.M.I., un dispositivo de captura masiva para la observación y control de esta plaga algodonera. “Esta trampa permite monitorear y controlar la plaga”, reconoció Simonella quien aseguró que se trata de una innovación del INTA simple y de fácil construcción, de bajo costo y ambientalmente segura”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['el picudo del algodonero es una plaga muy dañina con un potencial de destrucción tremendo, debido a su capacidad reproductiva', 'Se alimenta y daña las estructuras reproductivas del algodón, o sea que perjudica directamente a la producción, disminuyendo el rendimiento y la calidad del cultivo', 'Con una sola práctica no se puede pretender manejar a la plaga. Es clave combinar todas las estrategias disponibles para manejar y controlar al insecto', 'elementos más fuertes', 'Ahora estamos en el largo proceso de multiplicación que nos llevará, al menos, unos cinco años', 'Esta trampa permite monitorear y controlar la plaga']"
2020-01-29 08:07:00,https://www.clarin.com/deportes/tiembla-rafael-nadal-abierto-australia-sets-abajo-dominic-thiem-riesgo-perder-numero-1_0_VEb4hhji.html,"Rafael Nadal salió a jugar contra Dominic Thiem ​por los cuartos de final del Abierto de Australia sabiendo que un triunfo le permitiría asegurarse el número uno del ranking mundial de la ATP. Pero el austríaco le hizo haciendo complicada la misión, porque le ganó el primer set por 7-6 (7-3) y el segundo también en un tie break: en este caso por 7-6 (7-4). Aunque Rafa se llevó el tercero por 6-4 y apuesta por la remontada.A pesar de que la rivalidad entre el español y el Thiem ha ido creciendo en los últimos cinco años como consecuencia de las numerosas veces que se cruzaron en el camino, la realidad es que tan sólo una vez fueron rivales en canchas duras.El balance también favorece a Nadal teniendo sólo en cuenta aquel duelo, el más aplicable a la superficie de Melbourne Park, después de que se impusiera a un joven Thiem a pesar de arrastrar molestias en una rodilla, que lo obligaron a retirarse en el siguiente partido de semifinales ante Juan Martín Del Potro.Rafael Nadal pega un revés ante Dominic Thiem.Foto: AFPSin embargo, el nuevo episodio de una serie que Nadal vence por 9-3 se escribe a orillas del río Yarra en un partido atrapante, por el inmejorable estado de forma en el que llegan ambos.El mallorquín consiguió superar las dudas mostradas en sus dos primeros duelos para cuajar un tenis de alto voltaje en sus dos últimas participaciones frente al español Pablo Carreño y el australiano Nick Kyrgios.Mientras que Thiem recuperó las buenas sensaciones con una aplastante victoria ante el veterano francés Gael Monfils por 6-2, 6-4 y 6-4 en poco más de una hora y media de duración.El ganador de este partido se enfrentará en la semifinal contra el alemán Alexander Zverev, quien venció al suizo Stan Wawrinka por 1-6, 6-3, 6-4 y 6-2.En la otra semifinal, Roger Federer y Novak Djokovic disputarán su partido número 50 entre sí.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 07:59:00,https://www.clarin.com/rural/llego-rosario-primer-lote-soja-nueva-campana-2019-20_0_wgJbO7vu.html,"Ayer a la mañana llegó a una planta de acopio en Timbúes el primer lote de soja de la nueva cosecha, informó la Bolsa de Comercio de Rosario (BCR). Se trata de una partida de aproximadamente 400 toneladas que fueron producidas en Colonia Elisa, provincia de Chaco, por Agropecuaria Goujon S.R.L. Conforme lo establecido por el reglamento de la BCR, Recibidores Oficiales de su Cámara Arbitral presenciaron el procedimiento de cosecha, y la carga de la mercadería en la unidad de transporte que luego se remitió a la terminal de la zona Rosario. Finalmente la partida cumplió con la Norma de Calidad para la comercialización de Soja. El lote será rematado en el Recinto de Operaciones del Mercado Físico de Granos de la Bolsa de Comercio de Rosario en el mes de abril del corriente año, marcando el inicio formal de la comercialización de soja de la nueva campañaCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 07:41:00,https://www.clarin.com/brandstudio/tragos-jarra-compartir-amigos_0_kGIpOcfl.html,"El verano es el momento ideal para pasar largas tardes con amigos aprovechando los días frescos y soleados. Inspirado en estas escenas, el reconocido bartender Matías Bernaola creó dos riquísimas propuestas de tragos en jarra para convertir a cualquiera en el mejor anfitrión. Ya sea para acompañar un picnic improvisado, el brunch del fin de semana o para pasar una divertida tarde de pileta, estas preparaciones son ideales para compartir y degustar en compañía.Son tragos súper fáciles de preparar, y para esto Bernaola creó opciones como Americano Cider, una bebida a base de Americano Gancia, el clásico de herencia italiana y origen argentino. Una propuesta versátil, que combinada con sidra, soda y algunas frutas reversionan el tradicional clericó.Jarra Americano Cider• 300ml de Americano Gancia • 300ml de sidra • 150ml de soda • 4 rodajas de naranja • 4 rodajas de limón Preparar en jarra de un litro, revolver y servir.El Americano Cider es una propuesta versátil, que combinada con sidra, soda y algunas frutas reversionan el tradicional clericó. Para sorprender a los consumidores y romper con la idea de que el Gancia Spritz solo va con espumante, el bartender también desarrolló la Spritz Cup: una jarra fresca, perfecta para cenas con amigos o almuerzos en familia que combina el Gancia Spritz con bebida tónica, soda y mix de frutas cítricas que le aportan sabor y mucho color.Jarra Spritz Cup• 300ml de Gancia Spritz • 120ml de agua tónica • 120ml de soda • 2 rodajas de naranja • 2 rodajas de limón • 2 rodajas de pomelo • 4 rodajas de pepino Preparar en jarra de un litro, revolver y servir.La jarra Spiritz Cup contiene Gancia Spiritz, bebida tónica, soda y un mix de frutas cítricas que le aportan sabor y mucho color.Los cócteles Gancia son fáciles de beber, versátiles y de baja graduación alcohólica. Esto va de la mano con la tendencia mundial de consumir productos con una baja composición alcohólica, que pone foco en el consumo responsable y busca un estilo de vida más saludable. Una tendencia que permite el auge de los easy-mix, con bebidas frescas y frutas de estación, que convierten a los cócteles en una opción deliciosa para el paladar.Conocé más productos ingresando a www.gancia.com.ar.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 07:39:00,https://www.clarin.com/sociedad/pronostico-tiempo-capital-gran-buenos-aires-miercoles-lluvias_0_rTQRitRj.html,"El Servicio Meteorológico Nacional​ (SMN) anunció para este miércoles una mínima de 23 y una máxima de 28 grados, con lluvias y chaparrones durante toda la jornada. El jueves se presentará con cielo nublado, temperatura entre los 16 y 28 grados y vientos del sudeste. En tanto el viernes el termómetro se ubicará entre los 20 y 30 grados, con cielo despejado y vientos del norte. Para el sábado anticipan cielo parcialmente nublado, con una mínima de 22 y una temperatura máxima de 32 grados.El domingo la temperatura irá en ascenso. Se espera una jornada con una mínima de 24 y una máxima de 34 grados con cielo algo nublado.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 07:31:00,https://www.clarin.com/policiales/mato-hijo-tiro-vivir-infierno-resto-familia_0_IOSOueJi.html,"Fue una decisión límite, criminal, asumida al borde de la desesperación. Mario Zermoglio (74) mató a su hijo Fernando (44) de un escopetazo en la noche cálida y serena de domingo. Según confesó en la Justicia, estaba agobiado y cansado de soportar las consecuencias de la adicción a las drogas, reiterados episodios de violencia y los frecuentes episodios delictivos en que se involucraba la víctima. Lo resumió así en la indagatoria: ""Nos hacía vivir un infierno a mí y al resto de la familia"".Dos disparos retumbaron en el silencio del alejado barrio La Hermosura, en la zona limítrofe entre Berisso y La Plata. Eran las 21.30 y Fernando ingresaba en su Chevrolet Corsa al complejo habitacional donde viven sus padres y su hermano.Los vecinos avisaron a la Policía y cuando llegó el patrullero encontraron a Zermoglio tendido al costado del vehículo, con signos de un impacto en el hombro. Estaba muerto, confirmaron los médicos del servicio de emergencia.Por la conmoción el lugar se llenó de vecinos. Uno de los que se acercó fue Mario Zermoglio, quien a los policías les dio algunas pistas del posible móvil del crimen. “Estaba metido en muchos líos. Seguro que fue un ajuste de cuentas”, sugirió.Fernando Zermoglio (44), asesinado por su padre en La Plata.Los primeros pasos de la investigación se orientaron hacia esa línea. Era cierto que Zermoglio hijo tenía dificultades con la ley. Cotejaron varias casos por robos y más de 20 denuncias por violencia de género con diferentes parejas.Pero una prueba clave provocó un volantazo en la causa. Un video registrado por la cámara de seguridad de una de las propiedades de La Hermosura captó a un hombre con características físicas muy similares a Mario Zermoglio en el momento en que se acerca al auto y cuando abren el portón del predio dispara con una escopeta.De inmediato se dispuso un allanamiento en la vivienda del sospechoso, en ruta 11 entre 84 y 85 (que forma parte del complejo de casas) y está a menos de 300 metros del sitio del asesinato.En el fondo de la construcción, debajo de una parrilla, los instructores encontraron una escopeta calibre 16 de un solo caño marca Brenta, cartuchos sin usar y otros elementos que sirvieron de prueba.Aunque sin ordenar la detención del sospechoso, Corfield lo citó para una declaración indagatoria. Y en ese acto jurídico en la fiscalía a cargo de María Cecilia Corfield, Zermoglio padre confesó: “Mi hijo se droga desde los 15 años. Nunca pudo dejar la adicción. Hizo todo tipo de desastres, nos robaba, nos amenazaba y una vez nos quiso apuñalar. Nos hacía vivir un infierno”, describió el imputado.En su relato –consideran las fuentes judiciales- estaría el motivo del homicidio. Zermoglio es jubilado, su esposa está casi inmovilizada por una enfermedad y viven con un hijo esquizofrénico. El hombre se encarga de asistir y mantener a esos familiares. Y quiso ayudar a su otro hijo. Pero todos los intentos fracasaron.Hace menos de un año, le compró un auto para que se dedicara al trabajo de remisero. A los pocos meses, el vehículo apareció incendiado en la zona de Punta Lara. También contó que les robaba los celulares a los familiares para venderlos y conseguir drogas.Hace tres años, Zermoglio, su esposa y el hijo psiquiátrico se habían mudado a La Hermosura –un predio semi privado a 20 minutos del centro de La Plata- para alejarse de Fernando, quien quedó en la vivienda de 73 y 120, en la zona conocida como Barrio Jardín. Pero la mudanza no logró desatar el vínculo. Al parecer, el hombre que murió el último domingo tenía ropas y ocupaba esporádicamente una cama en la casa de Mario.El filicida ahora está imputado por ""homicidio agravado por el vínculo y por el uso de armas"". La fiscal Corfield entiende que no existen riesgos de fuga y por eso decidió que Mario Zermoglio pueda seguir procesado pero en libertad. Además, según argumentó, es el único familiar directo a cargo de su esposa discapacitada y su hijo paciente de una enfermedad crónica.EMJCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Nos hacía vivir un infierno a mí y al resto de la familia', 'Estaba metido en muchos líos. Seguro que fue un ajuste de cuentas', 'Mi hijo se droga desde los 15 años. Nunca pudo dejar la adicción. Hizo todo tipo de desastres, nos robaba, nos amenazaba y una vez nos quiso apuñalar. Nos hacía vivir un infierno', 'homicidio agravado por el vínculo y por el uso de armas']"
2020-01-29 07:21:00,https://www.clarin.com/sociedad/mar-plata--policia-hace-barridas-playeras-prevenir-desmanes-despues-boliche_0_jB-m8SOj.html,"El frío y el viento se hacen sentir a medida que la costa está más cerca. Es fines de enero, pero parece una madrugada otoñal en la que la marcha y el reggaeton que se escuchan de fondo eclipsan el rugido de las olas furiosas. Clarín llegó unos minutos antes de las cinco al complejo La Normandina, en Playa Grande, epicentro de los boliches marplatenses más concurridos y donde se han desencadenado más disturbios desde que empezó el año.El brazo de la Avenida Peralta Ramos, que se llama Victoria Ocampo, y desciende hacia lo que sería el ingreso a la playa llama la atención no sólo por los treinta taxis que esperan pacientemente al pasajero (se han visto en varios casos hasta cinco por auto), sino también por el operativo policial diseminado por distintos puntos estratégicos que convergen en Ananá, Mr. Jones, Swan, Bruto, Santa y Quba, las discos de moda, que pueden juntar hasta ocho mil personas por noche.Lentamente los jóvenes empiezan a salir en cuentagotas de los distintos centros bailables. Parece un ambiente tranquilo para las distintas fuerzas de seguridad repartidas en escalinatas, explanadas, ingresos al parking y en la arena. Lentamente el cielo comienza a clarear pero el frío no amaina.""Nuestra presencia disuade, previene y también puede intimidar"", describe el teniente Méndez, responsable de la Patrulla Táctica Móvil (PATAMO).Foto: Nicolás TorrenteSe pueden advertir los distintos uniformes que invitan a consultar: está la Policía de Seguridad, la Infantería, la Unidad Táctica de Operaciones Inmediatas (UTOI) y la Patrulla Táctica Móvil (PATAMO), que se traslada en motos bitripuladas. ""Por más que esté tranquilo, nunca hay que subestimar las apariencias, son tiempos en los que hay que estar más atentos que nunca"", comparte Darío Méndez, responsable de la PATAMO.Desde afuera el operativo parece una exageración. Pero el asesinato de Fernando Báez Sosa, en Villa Gesell, caló hondo, alteró y obligó a reforzar el tablero de seguridad en torno a la fórmula más explosiva: boliches + jóvenes + alcohol.Motos bitripuladas. ""La mayoría de la muchachada entiende cómo son las reglas del juego y que la presencia policial no resulta una provocación"", dice uno de los uniformados,Foto: Nicolás Torrente""Nuestra presencia disuade, previene y si querés, por cómo estamos algunos de nosotros, puede intimidar"", entiende el teniente Méndez, haciendo foco en el personal de la Unidad Táctica de Operaciones Inmediatas, cuyo uniforme parece de guerra.​El sol cobra altura pasaditas las seis de la mañana. Algunos aventuran que la temperatura es menor a los 10 grados, desconcertantes si se trata de describir las porciones de tela cada vez más minúsculas en los looks femeninos. La mayoría de la muchachada entiende cómo son hoy las reglas del juego y que la presencia policial no resulta una provocación.""Yo le mandé fotos a mi vieja de la seguridad que hay y de alguna manera se quedó tranquila"", cuenta Aylén (19). Pero a su lado Tone (20) cree que es una exageración. ""¿Es para tanto? Parece que van a la guerra"", comenta mirando los uniformes. Para Dylan (21), junto a ellas, es contradictorio. ""Está bien que estén pero a veces la provocación llega de parte de ellos. Y uno, con unas cervecitas de más, puede tomarlo a mal"". Los oficiales Marcos Rivero y Julián Defeis llevan varias semanas  ""barriendo"" la zona de Playa Grande y adyacencias y confiesan estar sorprendidos por la cantidad de alcohol que se consume. ""Los pone tan agresivos que ni ellos mismos deben reconocerse. Es difícil entender por qué necesitan ingerir de esta manera"", desliza Rivero.""Entran siendo angelitos y salen como demonios"", ilustra Defeis, que hace saber que su labor empieza cerca de las once de la noche, por las calles cercanas a la ""limítrofe"" Peralta Ramos. ""Vamos patrullando controlando que no se tome alcohol en la vía pública ni que se dejen botellas tiradas, que pueden resultar peligrosas a posteriori"".Secuencia 1: El joven insulta, agrede y corre por el playón de La Normandina en dirección al mar. Lo persiguen cuatro uniformados.Foto: Nicolás TorrenteSecuencia II. Alcoholizado, quien insultó y agredió fue atrapado y reducido.Foto: Nicolás TorrenteUn grupo de seis chicos de no más de 25 años abandona Mr. Jones de manera ruidosa y desprolija. Lo escolta un grupo de la policía de seguridad, que controla que no rumbeen para el lado de la playa. Visiblemente ebrios, dos de ellos especialmente, son rehenes de una verborragia agresiva. A ellos los acompañan dos de la PATAMO, otros dos de la UTOI, que les indica el camino de la salida... pero se caldea el clima, crece el altercado.""Vení, vení, vení vos solo, vengan de a uno"", grita desaforado uno de los chicos. Los agentes observan, clavan la mirada sin decir ni hacer, mientras del otro lado uno solo es quien camorrea. Un amigo trata de sacarlo, hasta que el resto lo retira a los empujones. ""No contestamos insultos, entendemos que es parte de lo que produce estar horas tomando alcohol"", expone razonablemente el teniente. Si bien el crimen de Báez Sosa marcará un punto de inflexión en los controles de seguridad en la costa, la orden de Sergio Berni, el Ministro de Seguridad de la Provincia de Buenos Aires, es que no vuelvan a repetirse hechos de violencia como aquella brutal agresión de un patovica ​a principios d año contra un cliente, lo que impulsó a cerrar por 72 horas el boliche Ananá, donde trabajaba el agresor. O la batalla campal de mediados de mes, a la salida de La Normandina, de las mismas proporciones de la luctuosa ocurrida en la gesellina Le Brique.Casi las 6.20 y la desconcentración es más numerosa. De repente, sin que nada lo advirtiera, otro joven provoca a un taxista que no lo dejó subir, agrede con una patada a un policía que cae al piso, salta una pendiente y sale disparado por una playa de estacionamiento en dirección al mar. Detrás lo persiguen cuatro uniformados. Casi que no tiene escapatoria. Cinco minutos después lo traen entre cuatro. Y lo introducen a un patrullero.Momento de tensión. Un joven fuera de sus cabales, atacó primero a un taxista y luego a un policía. Lo detuvieron sin inconvenientes.Fotos: Nicolás TorrentesComo si estuviese preparado para las cámaras de este medio, aquel desmán produce un efecto contagio y otro veinteañero cual lobo solitario prepotea a un grupo de agentes y su actitud excede los límites. Expeditivos, los policías lo reducen con oficio, aunque también con mucho trabajo.El jefe del operativo, que prefiere no dar su nombre, asegura que ""en las últimas dos semanas, con mucha más gente, no había habido ningún inconveniente. Estos son los primeros de la quincena"", a los que califica como ""casos menores"". Y agrega: ""¿Sabés algo? Nunca tuvimos ninguna pelea con los que fuman porro, todas las grescas tienen que ver por el consumo de alcohol, que los transforma"".  Será muy paulatino el cambio de cultura que se pretende, como señaló semanas atrás a este diario Darío Oroquieta, secretario de Seguridad del partido de General Pueyrredón. ""Buscamos terminar con que el disfrute de unos invada la tranquilidad de otros. Por eso es necesario poner un límite a través del orden. ¿El objetivo? Que el alcohol no sea la opción para pasarla bien"".El 10 de enero comenzaba un operativo de requisa también en Playa Grande, que hasta entonces estaba convertida en un boliche a cielo abierto entre las 15 y las 21, lo que alejaba cualquier intención de una familia de instalarse allí. Unas 70 personas de la Inspección General del municipio, Policía de la Provincia, Infantería, Tránsito y Defensa Civil empezaron a controlar con fruición el ingreso de bebidas alcohólicas para desactivar la bomba de tiempo que, como graficaron tres avezados guardavidas, amenzaba con explotar en cualquier momento.Barrido y acompañamiento. Pasadas las 6.30, hora en que cierran los boliches, la policía acompaña a los jóvenes a que desconcentren la zona con tranquilidad.Foto: Nicolás TorrenteTanto el operativo diurno como el nocturno se mantienen rigurosos, a pesar de que no se cumplirá el pedido de Berni cuando presentó el Operativo Sol antes de fin de año. ""Queremos que la misma cantidad de los que vinieron a veranear sea la misma cantidad de los que vuelven a sus casas"". Las 6.30 clavadas marca el horario límite de los espacios bailables, que cierran sus puertas, produciendo el movimiento humano más intenso. Sin desmesura, con una voz de mando que ordena a los uniformados, se produce el éxodo en medio de un clima afable. La Fuerza, en sus distintas versiones, realiza el ""barrido"" acompañando a la gente hacia el Paseo Victoria Ocampo, que retorna a la Peralta Ramos.La multitud, casi siempre, tiene paradas obligadas posteriores al boliche: un stand de hamburguesas veggie pegadito a las escalinatas de la entrada-salida, McDonald's, a cinco minutos a pie, o Manolo, todavía un poco más allá. ""No nos desentendemos, sino que vamos escoltando por un corredor seguro, haciendo presencia, para que sepan que estamos. Una vez que advertimos que el ambiente está aplacado, nosotros también deshacemos filas"", se despide el teniente Méndez.GSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Nuestra presencia disuade, previene y también puede intimidar', 'Por más que esté tranquilo, nunca hay que subestimar las apariencias, son tiempos en los que hay que estar más atentos que nunca', 'La mayoría de la muchachada entiende cómo son las reglas del juego y que la presencia policial no resulta una provocación', 'Nuestra presencia disuade, previene y si querés, por cómo estamos algunos de nosotros, puede intimidar', 'Yo le mandé fotos a mi vieja de la seguridad que hay y de alguna manera se quedó tranquila', '¿Es para tanto? Parece que van a la guerra', 'Está bien que estén pero a veces la provocación llega de parte de ellos. Y uno, con unas cervecitas de más, puede tomarlo a mal', 'barriendo', 'Los pone tan agresivos que ni ellos mismos deben reconocerse. Es difícil entender por qué necesitan ingerir de esta manera', 'Entran siendo angelitos y salen como demonios', 'limítrofe', 'Vamos patrullando controlando que no se tome alcohol en la vía pública ni que se dejen botellas tiradas, que pueden resultar peligrosas a posteriori', 'Vení, vení, vení vos solo, vengan de a uno', 'No contestamos insultos, entendemos que es parte de lo que produce estar horas tomando alcohol', 'en las últimas dos semanas, con mucha más gente, no había habido ningún inconveniente. Estos son los primeros de la quincena', 'casos menores', '¿Sabés algo? Nunca tuvimos ninguna pelea con los que fuman porro, todas las grescas tienen que ver por el consumo de alcohol, que los transforma', 'Buscamos terminar con que el disfrute de unos invada la tranquilidad de otros. Por eso es necesario poner un límite a través del orden. ¿El objetivo? Que el alcohol no sea la opción para pasarla bien', 'Queremos que la misma cantidad de los que vinieron a veranear sea la misma cantidad de los que vuelven a sus casas', 'barrido', 'No nos desentendemos, sino que vamos escoltando por un corredor seguro, haciendo presencia, para que sepan que estamos. Una vez que advertimos que el ambiente está aplacado, nosotros también deshacemos filas']"
2020-01-29 07:15:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/zeta-bosio-charly-alberti-hablaron-primera-vez-vuelta-soda-stereo_0_bSfDscaR.html,"“Yo creo que es la última vez que la gente va a ver a Soda en vivo. Y digo ver a Soda en vivo porque en algún momento nos van a ver a los tres arriba del escenario. Hoy tengo que decir que sí, que va a ser la última vez: mis brazos tampoco me acompañan demasiado. Creo que con esta gira de Gracias Totales nosotros damos por cerrada una carrera y una historia fabulosa”.Palabras de Charly Alberti, a un mes del tour internacional que tratará de volver a darle forma a un posible regreso de Soda Stereo.​Es la primera vez que Alberti y Zeta Bosio hablan del show.Charly Alberti, baterista de Soda Stereo.El 29 de febrero comienza Gracias Totales Soda Stereo, espectáculo encabezado por ambos, que recorrerá más de una docena de ciudades de América. El proyecto nació de un proceso largo, acumulativo, plagado de sensaciones y deseos de un (nuevo) reencuentro. ""Aparece la idea cuando comenzamos a reunirnos por el Cirque du Soleil”, completa el baterista. Según los dos, la idea de Soda, después del 2007, era seguir tocando y hacer una gira cada 4 o 5 años. Para Zeta, Gracias Totales fue fruto del esfuerzo y el trabajo. “Nos acostumbramos a estar juntos de vuelta”. El sobrio bajista del trío dice que se empezaron a “extrañar” y que reunirse terminó siendo algo “natural”.Así pusieron manos a la obra para tratar de generar un evento del que se pudieran sentir ""orgullosos"".Charly Alberti y Zeta Bosio. (AP)Gracias Totales está pensado, ante todo ""como una celebración y un homenaje"" a Cerati, a la música de Soda. Y al público.“Queremos cantar las canciones todos juntos, entendiendo que esto se hizo desde un lugar de respeto hacia nuestra música y hacia la propia presencia de Gustavo. No lo hacemos para ocupar su lugar, porque él es irremplazable”.El tour arrancará el 29 de febrero en el Estadio El Campín de Bogotá, Colombia, y tiene fechas en Chile, México y Estados Unidos, para llegar al definitivo gracias totales  en el Campo de Polo porteño, el 21 y 22 de marzo.“El show es un viaje"", adelanta Alberti. ""Un viaje audiovisual por nuestra historia. No de forma lineal pero sí algo bastante impactante"".Gracias totales. El anuncio de la gira.Las pantallas permitirá una manera presencial de artistas que grabaron sus participaciones desde otro lugar del mundo. También habrá un rescate -seguramente emotivo-, en que Cerati compartirá el mismo escenario con los dos sobrevivientes del trío. El montaje contempla una banda por supuesto liderada por Zeta en el bajo y Alberti en la batería. Otros músicos confirmados son los históricos colaboradores de la banda: Richard Coleman en la guitarra, y el mentado ""cuarto Soda"", Fabián “El Zorrito” Quintiero, en teclados. ""El desafío más importante de todos es la ausencia de nuestro líder, director, cerebro"", acepta Bosio. ""Esto era una trinidad fantástica que funcionaba como un organismo. Obviamente nos está faltando una parte muy importante y eso, en muchos aspectos, lo hace difícil (...) La idea de reemplazar a Gustavo no está nunca. Es irremplazable"".En cada uno de los shows se aseguran siete cantantes distintos en vivo, más otros que puedan unirse por medio de pistas grabadas y emitidas por pantalla.(Foto: Guillermo Rodríguez Adami).Entre los artistas invitados figuran Chris Martin, el cantante de Coldplay, fan de la banda, recordado por hacer una versión de De música ligera en La Plata; Benito Cerati; Adrián Dargelos, de Babasónicos; Andrea Echeverri, de Aterciopelados, Juanes, Gustavo Santaolalla, Mon Laferte, Fernando Ruiz Díaz (ex Catupecu Machu) y Rubén Albarrán, de Café Tacuba.""La pantalla -dijo Zeta- será protagonista, será un poco el frontman de esta banda"".​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Yo creo que es la última vez que la gente va a ver a Soda en vivo. Y digo ver a Soda en vivo porque en algún momento nos van a ver a los tres arriba del escenario. Hoy tengo que decir que sí, que va a ser la última vez: mis brazos tampoco me acompañan demasiado. Creo que con esta gira de Gracias Totales nosotros damos por cerrada una carrera y una historia fabulosa', 'Aparece la idea cuando comenzamos a reunirnos por el Cirque du Soleil', 'Nos acostumbramos a estar juntos de vuelta', 'extrañar', 'natural', 'orgullosos', 'como una celebración y un homenaje', 'Queremos cantar las canciones todos juntos, entendiendo que esto se hizo desde un lugar de respeto hacia nuestra música y hacia la propia presencia de Gustavo. No lo hacemos para ocupar su lugar, porque él es irremplazable', 'El show es un viaje', 'Un viaje audiovisual por nuestra historia. No de forma lineal pero sí algo bastante impactante', 'cuarto Soda', 'El Zorrito', 'El desafío más importante de todos es la ausencia de nuestro líder, director, cerebro', 'Esto era una trinidad fantástica que funcionaba como un organismo. Obviamente nos está faltando una parte muy importante y eso, en muchos aspectos, lo hace difícil (...) La idea de reemplazar a Gustavo no está nunca. Es irremplazable', 'La pantalla -dijo Zeta- será protagonista, será un poco el frontman de esta banda']"
2020-01-29 07:01:00,https://www.clarin.com/ciudades/truco-billar-pool-cerro-ultimo-bar-clasico-villa-urquiza-demoleran-local_0_bPZHs4rK.html,"El Bar Bauness cerró sus puertas para siempre y le dijo adiós a Villa Urquiza tras más de treinta años de torneos de truco, billar y pool, y reuniones familiares y de amigos. Con su cierre, se fue el último bar “clásico” del barrio, en el que los vecinos se juntaban a la salida de sus trabajos para pasar un rato con amigos y contar las hazañas que habían logrado y los amores que habían perdido. Un bar en el que también se hacían amistades en el medio de una partida de billar o de pool. Un bar en el que los fines de semana los amantes del fútbol se congregaban para ver los partidos codificados con una cerveza de por medio y las camisetas de distintos equipos sobre el pecho.Hacía más de 30 años que el bar estaba en Bauness 2561, entre Cullen y Franklin Roosevelt. El sábado 4 de enero se terminó de vaciar luego de una subasta que se llevó a cabo allí mismo. Se fueron sillas, heladeras, vasos y otros objetos que varias personas compraron.Con otros objetos, que no fueron rematados, Hugo Laguzzi, el encargado, se encargó de regalarlos a quienes él creía que les iban a servir. Luego de la subasta, el frente del local quedó tapiado, como sucede con las construcción que están a punto de ser demolidas.El Bar Bauness de Villa Urquiza cerró sus puertas y el local será demolido para construir un edificio. Foto: Luciano Thieberger.Ahora, todo parece indicar que se acerca el fin de una casona antigua que data de 1907. Será demolida para que en su terreno se construya un gigante de cemento que tendrá las mismas características que el resto de los edificios de la zona: durlock, paredes blancas y frías y un sentimiento hueco.Bruno es dueño de la ferretería Tito, que está en la esquina de Cullen y Bauness, y afirma que allí iban siempre a comprar tanto él como el resto de los empleados que tiene a cargo. “Siempre comprábamos todo ahí porque además había buena relación con la gente del bar”, le cuenta a Clarín, y asegura que cuatro meses antes del cierre ya se sabía que el lugar iba a dejar de existir para que se construya un edificio.Mirta, de 75 años, mientras compra un pastel de papas en la rotisería La Nueva Condesa, a metros del Bauness, afirma con un tono de voz melancólico que “ahora todo lo viejo desaparece” y con seguridad dice que era un bar al que iba gente mayor. Como experiencia personal, la que más recuerda es la vez en la que le festejaron el cumpleaños y hubo un show de tango. “Había comida muy rica”, dice con una sonrisa.El Bar Bauness de Villa Urquiza cerró sus puertas y el local será demolido para construir un edificio. Foto: Luciano Thieberger.El edificio, que originariamente fue la casa de los Biderman, una familia de tradición comercial en Villa Urquiza, tuvo distintas funciones: hubo un frigorífico, luego una unidad básica y a fines de los 70 y principios de los 80 comenzó a funcionar un pub nocturno, que tenía mala fama en el barrio.Pero en la década del 90 abrió sus puertas el Bauness, que tuvo los primeros años un dueño “que estuvo poco porque era rematador”, dice Ernesto López, dueño de la casa de compra y venta de antigüedades que está pegada al bar. “Con este dueño que cerró estuvo 22 años”, agrega López, y recuerda que todos los días desayunaba allí. “Y, yo venía al bar... todos los días.Almorzaba a veces y desayunaba todos los días. También pedía que me traigan el desayuno acá al negocio”, dice el vendedor, que mientras recuerda el lugar acomoda distintos muebles y canastos que contienen infinidad de objetos que pertenecieron a otro tiempo, como el Bauness.López destaca que en este espacio, “el más chapado a la antigua”, se juntaba principalmente gente mayor que era habitué. Y rescata los shows artísticos que se daban los viernes a la noche.También rememora cuando, desde el Gobierno de la Ciudad, le exigieron a Hugo que acustice el bar para no molestar a los vecinos. “Y la verdad que no molestaban a nadie”, dice Ernesto mientras ríe.“Había recitales de tango los sábados a la noche con cantante y orquesta que eran muy concurridos y hasta iban poetas y gente de la cultura”, le cuenta con entusiasmo Marcelo Alejandro Vega, habitué del bar, a Clarín. Y reprocha que ""es una lástima” que el Gobierno o la Legislatura no lo hayan declarado lugar de interés o Bar Notable. “Pero ya sabemos que a Larreta no le importa la historia. Ya pasó con la pizzería de la Barrera de Urquiza: los echaron y está todo a la venta”, agrega.El bar Bauness de Villa Urquiza cuando todavía estaba abierto. Un clásico del barrio que cerró sus puertas.Hugo Laguzzi, administrador del Bar, afirmó a fin de año a un periódico barrial que varias veces ya habían querido comprar el inmueble y por eso no se tomó tan en serio cuando los dueños le comentaron que había probabilidades de venta.Sin embargo, cuando los números “cerraron” decidieron vender. Para Laguzzi, pagar el alquiler era mucho dinero y para los dueños era más redituable finalizar el contrato. Luego del cierre del bar, Laguzzi se fue a vivir y a trabajar a Córdoba junto con su familia.Ahora, el bar espera ser demolido. Todos los vecinos y una fuente que habló exclusivamente con Clarín afirman que allí efectivamente se construirá un edificio. Adentro rondan los recuerdos de los vecinos, los gritos de truco y el sonido seco del taco al pegar contra las bolas de billar. Todos esos sonidos terminarán cuando caiga la antigua propiedad y dará paso a un nuevo lugar en la Villa Urquiza colmada de edificios uniformes, y sin características distintivas, como las que tenía el Bar Bauness.Agustín CassanoSCCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['clásico', 'Siempre comprábamos todo ahí porque además había buena relación con la gente del bar', 'ahora todo lo viejo desaparece', 'Había comida muy rica', 'que estuvo poco porque era rematador', 'Con este dueño que cerró estuvo 22 años', 'Y, yo venía al bar... todos los días.Almorzaba a veces y desayunaba todos los días. También pedía que me traigan el desayuno acá al negocio', 'el más chapado a la antigua', 'Y la verdad que no molestaban a nadie', 'Había recitales de tango los sábados a la noche con cantante y orquesta que eran muy concurridos y hasta iban poetas y gente de la cultura', 'es una lástima', 'Pero ya sabemos que a Larreta no le importa la historia. Ya pasó con la pizzería de la Barrera de Urquiza: los echaron y está todo a la venta', 'cerraron']"
2020-01-29 07:01:00,https://www.clarin.com/cultura/carmen-bernand-vinculos-cara-cara-volvieron-obsoletos_0_YGndkag1.html,"Carmen Bernand siempre está en un viaje de ida y vuelta antropológico. Entre Europa y América Latina, la universidad y el trabajo de campo, en sus búsquedas por las lenguas, religiones, costumbres, mitos y la cultura toda de los pueblos originarios. Bernand nació en París y llegó con sus padres exiliados republicanos en 1939 a la Argentina. Vivió 25 años en Buenos Aires y se graduó en Antropología en la UBA en 1964. Viajó a París, realizó su doctorado, se interesó por la antropología histórica del mundo colonial hispanoamericano, y también estudió la desintegración del mundo indígena en el siglo XIX. Es autora del libro Los indígenas y la construcción del Estado-Nación (Prometeo) y acaba de publicar en Francia Historias de los pueblos americanos. Su curiosidad la llevó a investigar sobre el impacto de las nuevas tecnologías y de ello hablará en La Noche de las Ideas en Ostende y en Mar del Plata: de cómo han afectado la idea de lo humano y lo han vuelto obsoleto: “Yo parto de una interrogación sobre lo humano como una noción obsoleta, me baso en las reglas sociales totalmente transformadas con la revolución informática”, explica en amable conversación telefónica poco antes de llegar a las playas argentinas.-¿Entonces su mirada cuestiona la convivencia con lo virtual?-Me interesa cotejar lo que fueron las sociabilidades hasta mi época y en lo que se están transformando con las conexiones digitales. Hay una pérdida de muchas cosas aunque haya otras ganancias. Yo tomo lo que la antropología dice sobre las especies vivientes, sobre las diferencias y las semejanzas.Bernand, la antropóloga estudia también a los pueblos americanos.-El título de su ponencia es hasta provocador: lo humano como algo obsoleto. ¿No?-Va a traer polémica. Lo veo todo el tiempo en mi barrio, en Francia, un chico llora y la mamá está con el teléfono en la mano, seguramente con zonceras. Ves parejas cenando y en vez de hablarse está cada uno con sus teléfonos. Trabajo la abstracción de la comunicación, de una cosa que es fantástica, y al mismo tiempo, por la desmesura con la cual se utiliza, tiene lados que cambian completamente la sociabilidad. Estamos conociendo otras reglas de comunicación.-Bien, pero las sociedades se están transformando en todo el mundo, ¿no?-Sí. Yo vivo en una sociedad que fue una sociedad de gran cultura y que ya no la tiene, pero que conserva la idea y la ilusión de que sí la posee. Pero no es una sociedad como las que puede haber en América Latina, que son de apertura fácil, de discusión. Vos podés hablar con la gente, en París no. El otro día tuve un problema con el servicio de Internet, fui personalmente a explicar lo que pasaba y la empleada me dijo: “Usted habla demasiado. Tráigame los papeles y punto”. Es una sociedad que va hacia una virtualización de las relaciones sociales y eso me da miedo. Me parece que ahí hay un problema para el ser humano. En la Argentina, creo que todavía hay calor humano. La gente habla fácilmente, a veces están de mal humor, pero es un mal humor pasajero. Es todavía una sociedad en transformación.-Y al mismo tiempo usted viene de publicar Historia de los pueblos de América (en Francia). Una historia previa a la llegada de los europeos...-Sí. Hay cosas que no cambian desde tiempos prehistóricos. Tomo lo arqueológico, después la Conquista y cómo llegaron los pueblos, las migraciones, lo que nos dice la prehistoria: cómo se pobló América. Esto termina en el siglo XIX y comienzos del XX con dos ejemplos que aparecen en las primeras épocas del poblamiento de América, es decir, el sur de Chile y la costa de Canadá-Alaska.-Usted sostiene que hubo intercambio entre los pueblos prehispánicos, que no estaban aislados y a través de la arqueología esto se puede demostrar. Y también habla de los lazos culturales religiosos. ¿Cómo era posible?-Los pueblos agrícolas, que aparentan ser los más desarrollados, para recibir el don de la vida, de las plantas, la lluvia, tenían que “pagar” algo, una ofrenda, y sobre todo humana. Hay ejemplos comunes de sacrificios a granel, en el norte, en el sur, en todas partes. Encuentro en la época colonial que el carácter de sacrificio de Jesucristo no es algo extraño para ciertos pueblos indígenas. Lo que es extraño es el monoteísmo, pero el sacrificio no.El otro día tuve un problema con el servicio de Internet, fui personalmente a explicar lo que pasaba y la empleada me dijo: “Usted habla demasiado. Tráigame los papeles y punto”.-Cuando habla de los contactos entre estos pueblos, ¿no encuentra una especie de globalización?-Yo empecé a estudiar antropología con el concepto de áreas culturales, todas separadas, cada una tenía su idiosincrasia, algo muy rígido. Pero todos esos pueblos, como los del resto del mundo, tenían sus mercaderes, traficantes, gente que iba de un lado al otro. Los indígenas americanos sabían navegar, sabían moverse. Vos podés encontrar cosas de Amazonia en la costa del Ecuador, o encontrar elementos que vienen de Ecuador y que se encuentran en México, etcétera. Y entonces junté todas esas referencias a los itinerarios y a los mercaderes para hacer de los pueblos indígenas pueblos como todos nosotros, en el sentido de que siempre se los tomaba como un poquito más inferiores: no sabían navegar, vivían aislados, etcétera. No es cierto eso. Son mitos. Por ejemplo, en el poblamiento de América ves que es sencillo navegar desde Asia hasta Chile; además se ha probado que se podían mantener y alimentar sin problemas. Yo quiero integrarlos a la historia de la humanidad, esos pueblos eran sociedades sobrevivientes y llenas de vida y de positividades.-¿Cómo encuentra la situación en la Argentina, respecto de los pueblos originarios?-El caso de la Argentina, por su violencia, podría parecerse al de Estados Unidos. Pero en la Argentina hubo cierta integración. La idea de controlar el desierto está ampliada por el nacionalismo argentino o chileno que calificaba como extranjeros a los mapuches que vivían en la pampa y a los que les sacaron todas las tierras. Entonces el caso de la Argentina es bastante sui generis porque no existían sociedades agrarias como en Perú o en Bolivia donde las comunidades fueron integradas al estado colonial, con sus tributos y sus diferencias. Es una historia muy interesante y bastante distinta.-En el caso de Estados Unidos, usted sostiene que las reservas indígenas impidieron la integración con la sociedad. ¿Por qué fue así?-Eso fue bastante difícil y muy violento, en Estados Unidos, hubo un quiebre muy grande, y hubo mucha violencia que también la hubo en la Argentina, pero en la Argentina no llegaron a hacer reservas y en Estados Unidos sí, no hubo mestizaje como en Iberoámerica. Algunos habitantes de esas reservas pudieron prosperar, pero no todos: es una sociedad al margen de la de Estados Unidos. Al mismo tiempo viven situaciones de violencia con los mexicanos. Se creó otro tipo de pertenencia al país, si tenés una gota de sangre negra de un tatarabuelo, sos afroamericano. Y esto tiene un sentido discriminatorio. Por razones históricas y culturales en Iberoámerica eso no se dio. En los casos de Brasil o Perú ves muchos mestizos marginados, como los agricultores, pero eso ocurre porque la gente del campo fue marginada.-¿Cuál es el papel del antropólogo hoy?-Yo hice bastante trabajo de campo con obreros, los escuchaba y después intervenía y discutía como discutís con personas que conocés y no necesariamente tomaba lo que ellos me decían como una verdad objetiva, pero sí como una verdad subjetiva. Por una parte, querés saber cómo esos hechos llegaron a ser lo que son, y mantenerte también a la escucha de lo que se dice. El papel del antropólogo es un poco como el del psicoanalista que, de repente, algo le puede parecer chocante, pero tiene que escuchar para entender.La Noche de las IdeasEste miércoles y jueves, desde las 15, en el Viejo Hotel Ostende, Biarritz 799. Viernes y sábado, desde las 16, en el Museo MAR de Mar del Plata. Av. Félix U. Camet 800. Programa completo en la web www.ifargentine.com.arCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Yo parto de una interrogación sobre lo humano como una noción obsoleta, me baso en las reglas sociales totalmente transformadas con la revolución informática', 'Usted habla demasiado. Tráigame los papeles y punto', 'pagar', 'Usted habla demasiado. Tráigame los papeles y punto']"
2020-01-29 07:01:00,https://www.clarin.com/mundo/100-dias-estallido-social-pasando-chile-pasara_0_Ahk4TlVr.html,"En Chile, la encuesta del Centro de Estudios Públicos (CEP), reconocida transversalmente como el “oráculo” de la política local, por su rigurosidad metodológica y asertividad, entregó malas noticias para las instituciones a comienzos de año. El presidente Sebastián Piñera carga con la menor aprobación de la historia moderna del país: un seis por ciento. Las noticias para otras instituciones como el Congreso no fueron mejores, apenas cuentan con un dos por ciento de aprobación. La confianza en las instituciones, las bajas expectativas respecto al futuro económico y la lentitud con la que se tramitan las reformas sociales han generado dos grietas profundas en la sociedad trasandina: la de la ciudadanía versus la clase política y la ideológica entre izquierda y derecha. El fenómeno es complejo porque Piñera no cuenta siquiera con el apoyo de los suyos, quienes reclaman escaso control del orden público y un actuar timorato. Menos lo aprueba la izquierda, quienes lo acusan por la represión a las protestas y su ortodoxia ideológica. Una verdadera camisa de fuerza.A 100 días del estallido social del 18 de octubre pasado, Chile está lejos de recuperar su antigua normalidad. Se apronta a enfrentar un año complejo pero histórico. Este es el panorama actual del país y sus desafíos venideros:La rabia del pueblo chileno se siente en las calles de Santiago. Las huellas del estallido social, en octubre pasado, están en cada rincón de pared. Fotos Cecilia ProfeticoPor primera vez, la delincuencia dejó de ser una prioridad nacional. En cambio, se posicionaron en los primeros lugares las demandas más vitoreadas por la calle en estos meses: las pensiones, salud y educación. “En 30 años de mediciones jamás la delincuencia había estado en el quinto lugar en las prioridades del país y tampoco había alcanzado estos niveles tan bajos de importancia”, señaló Ricardo González, coordinador del área de Opinión Pública del CEP. El gobierno reaccionó en su momento, pero aún no logra completar la tramitación de las reformas, cuestionadas por la oposición por no ser realmente estructurales. La primera de ellas fue la tributaria que, entre otras cosas, aumenta el impuesto a las personas de mayores ingresos del país a un 40%, con tal de mejorar la redistribución. Es la que va más encaminada. Otra reforma fue el Seguro Universal de Salud, que garantizará la cobertura del 80% del valor de todas las prestaciones médicas para todos los chilenos que se atienden en el sistema público. Sin embargo, esa reforma no habla sobre el sistema privado, el que también será abordado –pero en otra ley- cambiando las condiciones a las aseguradoras de salud, conocidas como ISAPRE en Chile. Adicionalmente, hace una semana se anunció una robusta reforma al sistema de pensiones, basada en las conclusiones de la Comisión Bravo, solicitada en su momento por la ex presidenta Michelle Bachelet. El sistema de capitalización individual chileno ahora será mixto, sumando al 10% de ahorro existente un 6% extra. De ese 6%, un 3% irá a la cuenta individual del trabajador, pero con cargo al empleador, y un 3% irá a un pilar de reparto solidario para compensar las bajas pensiones de una parte de la sociedad. La reforma también incluye que cooperativas u organizaciones sin fines de lucro puedan administrar fondos de pensionados. La reforma aún no pasa su primer trámite y el ministro de Hacienda, Ignacio Briones, urgió por una pronta tramitación. Donde ya hubo novedades fue en la nueva ley de fármacos. En algunos casos, el nuevo régimen de precio bajará hasta en un 70% el valor de los medicamentos. Así, medicamentos con valores cercanos a los 18 dólares ahora valdrán no más de 4, dependiendo del tipo. Finalmente, otra ley que está por ser despachada es la que garantiza un nuevo ingreso mínimo en el país, el que rondará los 500 dólares. Así, a 100 días del estallido social, la repuesta política no ha logrado transitar del anuncio a la realidad. Antofagasta, sábado 25 de enero. Tres carabineros son atacados con una bomba molotov que cae dentro del furgón en el que transitan. La imagen es elocuente y refleja la realidad de la ciudad nortina. Mucho menos frecuentes, aún existen focos en Santiago, Valparaíso, Concepción y la mencionada Antofagasta donde se producen enfrentamientos entre Carabineros y la denominada “primera línea”. Este grupo se ha transformado en un verdadero dolor de cabeza para las autoridades. Una parte de los manifestantes han construido una épica heroica respecto a ellos y otra parte de la sociedad los repudia. Si bien su origen está en que eran quienes protegían a manifestantes de las fuerzas policiales, con el devenir de las semanas se constatan videos donde el enfrentamiento es frontal y sin mediar la defensa de manifestantes. La izquierda y la derecha se enfrascan en una discusión circular. Por una parte, del oficialismo alegan la ambigüedad de representantes de izquierda para condenar la violencia en todas sus formas: ""Así como defienden y promueven el proceso constituyente, deberían honrar su palabra y condenar con la misma convicción todo acto y declaración que atente con lo convenido en el Acuerdo por la Paz"", señalaron los presidentes de partidos de gobierno en una declaración. Sin embargo, desde la centroizquierda acusan al gobierno de carecer de coordinación y tácticas que impliquen disuadir estos enfrentamientos sin violar derechos humanos por parte de Carabineros, como han reportado cuatro informes de derechos humanos. “Ninguna recomendación de la ONU ha sido cumplida”, señaló ayer la comisión de observadores que viajó desde Canadá. Así, entre la necesidad de combatir los actos delictivos, pero con la sombra de las acusaciones por violación a los Derechos Humanos en su espalda, el Gobierno deberá enfrentar un complejo escenario en los meses que vienen. De hecho, se espera el resurgimiento de masivas protestas desde el 8 de marzo, día Internacional de la Mujer. Las autoridades dicen estar preparándose.Un 8.8% es la cifra de desocupados en Santiago, la más alta en 4 años. Sufrió un crecimiento exponencial tras el estallido social, cuando centenas de empresas vieron afectadas sus operaciones por la paralización del país. La incertidumbre del devenir chileno también ha frenado la inversión. El país ya presenta dos meses con decrecimientos sobre el -4%. Una profunda agenda pro crecimiento para superar la crisis fue anunciado por el gobierno. ¿Su valor? 20.000 millones de dólares. Otro rubro que sufre es el turismo. La ocupación hotelera ha decaído y la disminución de turistas argentinos, producto del castigo del 30% al dólar fijado por el Gobierno de Alberto Fernández han calado hondo. La industria estima pérdidas en cerca de 60 millones de dólares por el estallido y una ocupación hotelera 20% menor al año pasado. Sin embargo, analistas coinciden en que después de marzo Chile podría volver a crecer, aunque tímidamente, proyectando un “rebote” sobre el final de año, donde la base de comparación serán los meses del estallido. La crisis política puede encontrar salida en el plebiscito del 26 de abril. Aun cuando Chile tiene voto voluntario, más del 78% de los chilenos dicen querer participar. Solo como referencia, en la segunda vuelta presidencial que ganó Piñera votaron un 49% de los habilitados. Las proyecciones indican en sondeos que la opción “Apruebo” una nueva constitución se encuentra cercana al 66% según Plaza Pública de CADEM, habiendo partido en 81%. Sin embargo, la opción rechazo ha crecido y ya llega al 25%. Se le atribuye el cansancio por la sensación de ausencia de orden público y también que los sectores conservadores de la Derecha ya han comenzado a articular sus campañas.En marzo comenzará la franja publicitaria en Radio y Televisión. De los partidos de gobierno dos votaron por cuadrarse por el ""apruebo"", uno otorgó libertad de acción a su militancia y el otro votó por rechazarla. De la oposición, todos apoyaran el ""apruebo"". Para una parte de la ciudadanía la nueva Constitución es la base para generar un “nuevo pacto”, que permita canalizar el descontento por la vía democrática. Las fechas claves en el futuro cercano serán la última semana de febrero, cuando se realice el icónico Festival de Viña, en un ambiente de crispación que no se vivía desde los tiempos de la dictadura. Existe, incluso, cautela por si se podrá desarrollar en condiciones normales de seguridad. Luego el mes de marzo con el comienzo de las campañas por el plebiscito, el ingreso a clases de estudiantes y el 8 de marzo. Todos los políticos entrevistados en las últimas semanas por Clarín señalaron que es inminente que las protestas se reactiven ese mes y que el proceso constituyente vivirá su “prueba de fuego” con miras a las elecciones de abril. Finalmente, el día del plebiscito. Ahí, Chile deberá decidir si la salida a la presente crisis conlleva reescribir la carta fundamental o, como defienden desde el rechazo, se puede realizar con reformas progresivas.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['oráculo', 'En 30 años de mediciones jamás la delincuencia había estado en el quinto lugar en las prioridades del país y tampoco había alcanzado estos niveles tan bajos de importancia', 'primera línea', 'Así como defienden y promueven el proceso constituyente, deberían honrar su palabra y condenar con la misma convicción todo acto y declaración que atente con lo convenido en el Acuerdo por la Paz', 'Ninguna recomendación de la ONU ha sido cumplida', 'rebote', 'Apruebo', 'apruebo', 'apruebo', 'nuevo pacto', 'prueba de fuego']"
2020-01-29 06:31:00,https://www.clarin.com/deportes/alberto-palmetta--boxeador-olimpico-vendio-ropa-irse-unidos--mejoro-ingles-viendo-friends-noquear_0_K6TGGhnm.html,"""Jugarse la ropa"" es una metáfora que suele utilizarse para hacer referencia al hecho de asumir un gran riesgo en pos de un fin. Cuando Alberto Palmetta decidió mudarse para correr detrás de su sueño, se ""jugó la ropa"" literalmente. Como no conseguía un comprador para su Renault Clio Yahoo modelo 2005, optó por organizar una feria americana en su gimnasio y vendió su indumentaria para juntar billetes. Los 20.000 pesos que recaudó se sumaron a lo que aportó Mario, un amigo de su tío, y lo que añadieron Agustín y Marcos, alumnos de sus clases de entrenamiento personal que se habían convertido en sus amigos. “Les prometí que les iba a devolver esa plata, pero los dos me respondieron lo mismo: 'Cuando pelees por el título del mundo, mandame el pasaje porque voy a querer estar con vos'”, cuenta Beto, de paso por Buenos Aires, en una pausa en el camino a su objetivo. El Clio nunca se vendió; ahora lo maneja Antonio, su padre.La idea de afincarse en Estados Unidos había empezado a dar vueltas en su cabeza cuando todavía integraba el seleccionado argentino de boxeo ​y en 2015 viajó a Miami a pelear por la Serie Mundial con la franquicia Los Cóndores. Y tomó impulso después de sufrir una categórica derrota frente al puntano Gonzalo Coria en noviembre de 2017, en Punta del Este, ya como profesional.“Esa pelea fue lo mejor que me pudo haber pasado. Me hizo pensar por qué me había sucedido eso. Analicé aspectos técnicos y tácticos de mi boxeo, cómo estaba mi equipo de trabajo y la situación muy desfavorable del país. Tenía que pagar el alquiler y no tenía plata. Entonces tomé la decisión”, recuerda Palmetta, quien integró el seleccionado durante ocho años (cuatro de ellos como capitán), fue medallista de bronce en los Juegos Panamericanos de Toronto 2015 y olímpico en Río de Janeiro 2016.Las dudas y el inconformismo habían surgido a poco de iniciar el recorrido profesional después de Río 2016, de la mano de Sergio Maravilla Martínez y del promotor uruguayo Sampson Lewkowicz.“Yo venía de un circuito olímpico en el cual siempre teníamos un cronograma de competencias, una organización y una motivación para elevar el nivel en escenarios de primera. Cuando empecé a boxear como profesional y vi cómo se manejaba todo, me desmotivé”, asegura.-¿Qué cosas no te convencían?-Yo había pedido que al menos tres veces al año me llevaran a entrenar afuera, porque lo que te hace ganar una pelea es la preparación. Pero no pasó. Acá tampoco tenía sparrings para trabajar. O me daban para desayunar tres medialunas con un café con leche. Si planteaba que eso no estaba bien, me decían: ""Vos pedís mucho"". Me encontré con un escenario totalmente distinto al que había soñado.Alberto Palmetta se entrena en el gimnasio West Palm Beach. Foto: Facebook Alberto PalmettaPor eso decidió probar suerte en Estados Unidos. Hizo un primer viaje exploratorio de un mes, tras la derrota ante Coria. Volvió fascinado. El dilema estaba planteado: “O me retiraba y me dedicaba a trabajar de profe, que también me hace feliz, o me iba a pelear por mi sueño”.Hizo un combate más en el país y tenía programado otro, pero se suspendió el mismo día del pesaje. “Esa fue la gota que rebalsó el vaso. Ese día dije: 'Me tengo que ir'”, sostiene. Entonces acordó la cancelación del contrato con Lewkowicz, compró un pasaje a Miami, vendió su ropa, se despidió de Jorge Ochenduszka, el técnico que lo había acompañado durante casi toda su carrera, y partió. “Ahí empezó la aventura”, sintetiza.Alberto Palmeta, el mate y un rato de descanso en Palm Beach.Foto: Facebook Alberto PalmettaPalmetta viajó con la propuesta de sumarse al equipo de boxeadores de Pedro Díaz, ex entrenador del seleccionado de Cuba y luego de campeones mundiales como Miguel Cotto y Guillermo Rigondeaux, a quien había conocido en su primera excursión. Pero una semana antes de subirse al avión, el cubano dejó de responderle los llamados. Por eso al llegar debió recurrir al cordobés Marcos Escudero, su ex compañero en la Selección, quien está radicado en West Palm Beach, 120 kilómetros al norte de Miami, y lo alojó en su casa.Beto recuperó el contacto con Díaz, pero enseguida surgieron diferencias y algunos choques. Aparecieron los fantasmas y los miedos, pero también una nueva posibilidad a través de Gardner Payne, el manager de Escudero. “Fueron cinco semanas muy desgastantes. Me empezaron a salir manchas en la piel, me dolía mucho la cabeza. No aguantaba más. Encima mi inglés era muy malo y no entendía casi nada”, explica.Finalmente se inclinó por la propuesta de Payne: llegó a un acuerdo un lunes, al día siguiente comenzó a entrenarse con el puertorriqueño Lou Martínez en el gimnasio Palm Beach Boxing y un día después su nuevo manager le ofreció un combate para el jueves de la semana siguiente. Aceptó y el 16 de agosto de 2018 venció por nocaut en el segundo round a Najik Lewis en Durham, Carolina del Norte. A ese le siguieron otros cinco, cuatro en Estados Unidos y uno en República Dominicana. Los ganó todos antes del límite. Esto no fue magia.-¿En qué cambió tu forma de trabajar en este tiempo?-La principal diferencia es el día a día. En Argentina estaba pensando que tenía que ir a dar una clase personalizada, que no me alcanzaba el dinero para pagar el alquiler de mi departamento o en los gastos del auto. Todas esas preocupaciones influían en mi rendimiento deportivo. En Estados Unidos vivo sólo para ser atleta, que es lo que siempre soñé.No es un dato menor. Desde que comenzó a boxear, a los 14 años, Palmetta combinó la actividad deportiva con el estudio (ver abajo) y el trabajo: fue ayudante de albañil junto a su padre, dio clases como entrenador personal, trabajó en una empresa de seguros, en un restaurante y en una remisería de madrugada. “Salía a las cinco de la mañana. Después de haber estado toda la noche despierto, me iba corriendo desde La Lucila hasta mi casa, en Beccar, para poder hacer la preparación física”, recuerda.Hubo cambios específicos en su boxeo a partir de que empezó a trabajar con Charles Mooney, su nuevo entrenador. “Me señaló que siempre iba para adelante, pero que eso no servía para el profesionalismo. Porque ningún boxeador de elite se sostiene entre los mejores si no tiene una buena defensa”, cuenta.Y modificó la dinámica de entrenamiento. “A veces empezamos la preparación para una pelea y durante el primer mes no hago sparring. Después me pone sólo uno liviano y uno fuerte por semana. En Argentina yo hacía tres sparrings fuertes por semana. Los resultados que fui logrando fueron tremendos”, destaca.En simultáneo con eso, debió abocarse a una tarea nada sencilla: superar la barrera idiomática. El inglés se transformó en una necesidad urgente pues ni su entrenador ni su manager hablan castellano. “Las primera semanas miraba cursos en YouTube y trataba de practicar un poco. Después empecé en un instituto al que iba Marcos (Escudero). Rendí un examen de nivelación: me pusieron en el 4 sobre 7”, relata. En este aspecto, también el progreso fue notorio: ahora está en el nivel 7 y hasta se animó a dar entrevistas en inglés. Como refuerzo de las clases, en sus ratos libres mira la serie Friends sin subtítulos. “En el colegio no le daba bola y ahora estoy como loco: quiero estudiar y aprender”, enfatiza.¿Todas fueron alegrías en estos meses? No, ni mucho menos. “La soledad es terrible. De alguna manera, irme fue como volver a nacer”, sentencia. Y reconstruye su último cumpleaños, el pasado 5 de abril: fue a entrenarse a la mañana, luego a su clase de inglés y cuando estaba volviendo a su casa, comenzó a llorar. “Estaba solo”, recuerda. Terminó celebrando en un bar con un grupo de conocidos, parte de esa nueva red de lazos que fue construyendo desde su arribo.Alberto Palmetta, sonriente en el puente de Brooklyn.Foto: Facebook Alberto Palmetta“Pienso mucho en mi familia y en mis amigos. Pero el tiempo pasa y tengo que aceptar que vivo en otro país, que mi vida y mi trabajo están ahí, y debo adaptarme a eso. No puedo vivir en Estados Unidos y pensar todo el tiempo en Argentina, porque eso me haría mal y me impediría avanzar”, reflexiona.Avanzar hacia su sueño, ese que decidió perseguir cuando puso en venta su ropa: el título mundial wélter. Ese que cada vez ve más cerca. “Este año me propongo rankearme entre los mejores del mundo y madurar en la elite. Si sale una pelea por el título, bien; si no, saldrá el próximo”, se ilusiona.Si pudiera elegir, le gustaría que fuera ante el filipino Manny Pacquiao​, aunque no se preocupa demasiado por el nombre del rival ni se obsesiona con el desenlace. Porque no quiere perder el goce del recorrido y así lo deja explícito: “El camino es el 90 por ciento y hay que disfrutarlo. El 10 por ciento es ese día en que vas a buscar eso que te propusiste. Pero lo más importante de la película es el día a día y no tanto el final”.Alberto Palmetta combate en los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro 2016.Foto: Lorena LuccaComo la mayoría de los chicos, Alberto Palmetta tuvo su primer acercamiento al deporte a través del fútbol. Primero como arquero y luego como puntero izquierdo, jugó en Acassuso y en Colegiales. Cuando dejó, a los 13 años, decidió que estudiaría Educación Física para ser director técnico. Pocos meses después aparecieron los guantes en su vida. “Cuando me dijo que quería boxear, le contesté: 'Está bien, pero no dejes de estudiar'. Yo quería que terminara el secundario. Pero sobrepasó mis expectativas”, afirma Antonio Palmetta, su padre.Porque su hijo obtuvo el título de profesor de Educación Física en la Universidad Nacional de Luján. Se graduó en 2016, el mismo año en que participó de los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro. “Tendría que ser normal que los deportistas estudiaran. Desarrollar el intelecto permite tomar mejores decisiones y también da la posibilidad de que un deportista, cuya carrera es corta, tenga una opción cuando se retire y pueda seguir aportando”, sostiene Beto.Si bien sus 29 años hacen pensar que todavía le queda un largo camino en el boxeo, Palmetta ya piensa en el tiempo que vendrá cuando se baje definitivamente del cuadrilátero. Le interesa seguir vinculado a la gestión deportiva, en sintonía con la línea que promueve el Comité Olímpico Internacional ​para que en las federaciones trabajen exatletas.“En la Comisión de Atletas del ENARD lo venimos hablando. Le podemos dar mucho al deporte, pero para eso tenemos que formarnos”, sostiene. Y añade: “Soy una persona que soñó, que sueña y que trabaja al cien por ciento para lograr sus sueños. Si puedo aportar un grano de arena para que otros lo puedan hacer, diez puntos, porque el deporte, tanto competitivo como recreativo, es una gran herramienta para la inclusión social y la formación de las personas”.Alberto Palmetta con Gabriela Sabatini y la antorcha olímpica. Ambos fueron designados por el Comité Olímpico Internacional como atletas modelo para los Juegos de la Juventud Buenos Aires 2018. Foto: Facebook Alberto PalmettaEn noviembre de 2014, Palmetta ya era el capitán del seleccionado argentino de boxeo y llevaba cinco años sin perder en el país. Pero en los cuartos de final del Campeonato Nacional que se disputó en San Luis fue vencido por el misionero Alejandro Silva y terminó internado. “En ese momento sentí que la vida me había pegado un cachetazo. Me agarró una crisis emocional muy grande y se me cruzaron un montón de cosas por la cabeza”, admite.La derrota lo llevó a consultar a una persona que lo ayudaría a hacer un click: Nelly Giscafré, quien había sido psicóloga de Las Leonas​ durante más de una década. “Conocerla fue un antes y un después”, sentencia. Y desarrolla: “Hasta ese momento, yo andaba por la vida con la idea de que todo lo podía. Para mí, no existía la posibilidad de perder. Ella me hizo madurar un montón. Fue una experiencia grandiosa”.El intercambio con Giscafré, frontal y por momentos áspero, reconoce Palmetta, le permitió cambiar radicalmente su mirada sobre el significado de la victoria y de la derrota en un deporte en que toda la responsabilidad recae sobre los hombros de quien se queda solo en el ring cuando suena la campana.Alberto Palmetta se entrena en el gimnasio West Palm Beach. Foto: Facebook Alberto Palmetta“Hay que cuidar mucho la palabra, porque los deportistas somos referentes y generamos algo en los otros. Si yo digo que perder es lo peor que me puede pasar, estoy dando un mensaje totalmente erróneo. Tendemos a ver la derrota como lo peor que nos puede pasar en la vida, como un fracaso rotundo, y en realidad es parte del juego”, reflexiona.Pese a la lejanía, el intercambio con la psicóloga continúa porque “todos los pilares son importantísimos en el deporte, pero el aspecto mental es fundamental”. No es la única profesional que trabaja a distancia con Palmetta: también lo hacen el kinesiólogo Santiago Donamaria y el preparador físico Iván Fernández. “El laburo multidisciplinario es el que produce resultados”, sostiene.El seleccionado argentino de boxeo, en la Villa Olímpica de Río 2016: Martínez, Peralta, Blanc, Melián, Perrín y Palmetta.Foto: Lorena LuccaCada vez que Palmetta repasa sus años como amateur, una pátina de regocijo recubre su habitual locuacidad. Por eso fue una satisfacción especial haber sido designado por el COI como atleta modelo para los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018. Por eso tiene los anillos olímpicos tatuados en su hombro izquierdo.“Amo el olimpismo y me gusta transmitir sus valores. Si la estructura amateur en el país hubiese sido la correcta, creo que no me habría hecho profesional”, asegura, a contramano de la lógica que organiza al boxeo contemporáneo.Los desajustes a los que hace referencia lo llevaron a tener confrontaciones con dirigentes y entrenadores y alcanzaron su punto máximo luego de que cinco compañeros (Leandro Blanc, Fernando Martínez, Alberto Melián, Ignacio Perrín y Yamil Peralta) y él consiguieran la clasificación a los Juegos de Río 2016 en el Preolímpico que se disputó en Buenos Aires cinco meses antes de la gran cita.“Después de que nos clasificamos, no tuvimos preparación, no tuvimos una gira, nos quedamos acá, sin sparrings. Perdimos mucho tiempo. A dos semanas de los Juegos, el seleccionado de Cuba vino a hacer el final de la puesta a punto en Mendoza. Nuestra federación arregló para que fuéramos a hacer sparring una semana. Viajamos en una Traffic con asientos fijos y llegamos hechos pelota”, recuerda. Y sentencia: “Fuimos a Río con cero preparación”.Aquella situación le generó angustia y depresión. “Me habían metido en la cabeza que el resultado máximo era clasificarme a los Juegos. Cuando lo conseguí, sentí que había logrado todo y empecé a preguntarme: '¿Y ahora?'. Salvo mi psicóloga, nadie me dijo que en ese momento me tenía que preparar de la mejor manera”, explica. En Río, Palmetta cayó en la primera ronda ante el mongol Byamba Tuvshinbat. Fue su última pelea como amateur.HSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Jugarse la ropa', 'jugó la ropa', ""Les prometí que les iba a devolver esa plata, pero los dos me respondieron lo mismo: 'Cuando pelees por el título del mundo, mandame el pasaje porque voy a querer estar con vos'"", 'Esa pelea fue lo mejor que me pudo haber pasado. Me hizo pensar por qué me había sucedido eso. Analicé aspectos técnicos y tácticos de mi boxeo, cómo estaba mi equipo de trabajo y la situación muy desfavorable del país. Tenía que pagar el alquiler y no tenía plata. Entonces tomé la decisión', 'Yo venía de un circuito olímpico en el cual siempre teníamos un cronograma de competencias, una organización y una motivación para elevar el nivel en escenarios de primera. Cuando empecé a boxear como profesional y vi cómo se manejaba todo, me desmotivé', 'Vos pedís mucho', 'O me retiraba y me dedicaba a trabajar de profe, que también me hace feliz, o me iba a pelear por mi sueño', ""Esa fue la gota que rebalsó el vaso. Ese día dije: 'Me tengo que ir'"", 'Ahí empezó la aventura', 'Fueron cinco semanas muy desgastantes. Me empezaron a salir manchas en la piel, me dolía mucho la cabeza. No aguantaba más. Encima mi inglés era muy malo y no entendía casi nada', 'Salía a las cinco de la mañana. Después de haber estado toda la noche despierto, me iba corriendo desde La Lucila hasta mi casa, en Beccar, para poder hacer la preparación física', 'Me señaló que siempre iba para adelante, pero que eso no servía para el profesionalismo. Porque ningún boxeador de elite se sostiene entre los mejores si no tiene una buena defensa', 'A veces empezamos la preparación para una pelea y durante el primer mes no hago sparring. Después me pone sólo uno liviano y uno fuerte por semana. En Argentina yo hacía tres sparrings fuertes por semana. Los resultados que fui logrando fueron tremendos', 'Las primera semanas miraba cursos en YouTube y trataba de practicar un poco. Después empecé en un instituto al que iba Marcos (Escudero). Rendí un examen de nivelación: me pusieron en el 4 sobre 7', 'En el colegio no le daba bola y ahora estoy como loco: quiero estudiar y aprender', 'La soledad es terrible. De alguna manera, irme fue como volver a nacer', 'Estaba solo', 'Pienso mucho en mi familia y en mis amigos. Pero el tiempo pasa y tengo que aceptar que vivo en otro país, que mi vida y mi trabajo están ahí, y debo adaptarme a eso. No puedo vivir en Estados Unidos y pensar todo el tiempo en Argentina, porque eso me haría mal y me impediría avanzar', 'Este año me propongo rankearme entre los mejores del mundo y madurar en la elite. Si sale una pelea por el título, bien; si no, saldrá el próximo', 'El camino es el 90 por ciento y hay que disfrutarlo. El 10 por ciento es ese día en que vas a buscar eso que te propusiste. Pero lo más importante de la película es el día a día y no tanto el final', ""Cuando me dijo que quería boxear, le contesté: 'Está bien, pero no dejes de estudiar'. Yo quería que terminara el secundario. Pero sobrepasó mis expectativas"", 'Tendría que ser normal que los deportistas estudiaran. Desarrollar el intelecto permite tomar mejores decisiones y también da la posibilidad de que un deportista, cuya carrera es corta, tenga una opción cuando se retire y pueda seguir aportando', 'En la Comisión de Atletas del ENARD lo venimos hablando. Le podemos dar mucho al deporte, pero para eso tenemos que formarnos', 'Soy una persona que soñó, que sueña y que trabaja al cien por ciento para lograr sus sueños. Si puedo aportar un grano de arena para que otros lo puedan hacer, diez puntos, porque el deporte, tanto competitivo como recreativo, es una gran herramienta para la inclusión social y la formación de las personas', 'En ese momento sentí que la vida me había pegado un cachetazo. Me agarró una crisis emocional muy grande y se me cruzaron un montón de cosas por la cabeza', 'Conocerla fue un antes y un después', 'Hasta ese momento, yo andaba por la vida con la idea de que todo lo podía. Para mí, no existía la posibilidad de perder. Ella me hizo madurar un montón. Fue una experiencia grandiosa', 'Hay que cuidar mucho la palabra, porque los deportistas somos referentes y generamos algo en los otros. Si yo digo que perder es lo peor que me puede pasar, estoy dando un mensaje totalmente erróneo. Tendemos a ver la derrota como lo peor que nos puede pasar en la vida, como un fracaso rotundo, y en realidad es parte del juego', 'todos los pilares son importantísimos en el deporte, pero el aspecto mental es fundamental', 'El laburo multidisciplinario es el que produce resultados', 'Amo el olimpismo y me gusta transmitir sus valores. Si la estructura amateur en el país hubiese sido la correcta, creo que no me habría hecho profesional', 'Después de que nos clasificamos, no tuvimos preparación, no tuvimos una gira, nos quedamos acá, sin sparrings. Perdimos mucho tiempo. A dos semanas de los Juegos, el seleccionado de Cuba vino a hacer el final de la puesta a punto en Mendoza. Nuestra federación arregló para que fuéramos a hacer sparring una semana. Viajamos en una Traffic con asientos fijos y llegamos hechos pelota', 'Fuimos a Río con cero preparación', ""Me habían metido en la cabeza que el resultado máximo era clasificarme a los Juegos. Cuando lo conseguí, sentí que había logrado todo y empecé a preguntarme: '¿Y ahora?'. Salvo mi psicóloga, nadie me dijo que en ese momento me tenía que preparar de la mejor manera""]"
2020-01-29 06:01:00,https://www.clarin.com/economia/economia/laberinto-dolar-ahorristas-acuden-blue-problemas-vender-mercado-oficial_0_C8fkOPQe.html,"Es una disyuntiva que se plantean varios ahorristas, sobre todo a esta altura del mes. A la hora de vender dólares cuando los pesos ya no pueden estirarse, ¿dónde conviene hacerlo? No fueron pocos los que antes y después de las PASO se lanzaron a una dolarización preventiva que hoy los obliga a ir desprendiéndose de a poco de ese “colchón” para obtener pesos y pagar sus gastos.La situación deja a los ahorristas frente a tres escenarios: resignarse a la cotización del banco, venderlos en el mercado ""blue""​ o atravesar estoicamente el “parking” del “dólar Bolsa”, que obliga a dejar el dinero invertido en bonos -muy inestables hoy- durante una semana. De por sí, para el que compró dólares en agosto, la ganancia ya es considerable más allá del mercado en el que se venda, ya que antes de las primarias la divisa cotizaba a $ 46. Incluso con los $ 58 que ofrecen algunos bancos privados de primera línea se obtiene 26%. Claro que para el que compró a $ 63 en un banco con los 200 dólares que permite el cepo, la ecuación claramente no cierra. Ahí, para obtener una cotización al menos algo mejor hay que tener en cuenta las apps bursátiles, donde algunas incluso no aplican spread (la diferencia de precio entre la punta vendedora y compradora) durante cierta franja horaria y la divisa puede conseguirse a $ 60,5. Para los que acuden a una cueva, a sabiendas de que optan por un mercado negro para obtener mejor precio, pueden hacer lo que en la jerga se conoce como “puré” (comprar oficial y vender blue). Si se compró a $ 46, el rendimiento es de 63%. Pero con un precio de $ 75, el dólar del mercado paralelo, renacido gracias al cepo hiper-restrictivo de Alberto Fernández que sólo habilita la compra de u$s 200 por mes y con un recargo del 30%, el blue de los arbolitos que hoy pululan de vuelta por calle Florida como en los viejos tiempos quedó más barato respecto a otros “dólares alternativos”. “La mayor dolarización se dio en el blue. Las empresas incluso compraron dólares con el dinero que necesitaban para pagar sueldos. Y ahora el precio está pisado por los que necesitan vender para hacer frente a gastos”, explican en el mercado. El “dólar Bolsa”, también conocido como “dólar MEP”, hoy cotiza casi a $ 82, equiparado con la divisa recargada con el impuesto, que también vale para las compras realizadas en el exterior (“dólar turista”). Esto es a un precio bastante más atractivo que el blue. Y cada vez más gente se familiarizó con esta operatoria en la que es posible dolarizarse vía la compra-venta inmediata de bonos con acceso a la cantidad de divisas que se desee. Pero la venta por este canal no es tan sencilla. Existe una traba: el “parking”. Se estableció para combatir una pirueta especulativa llamada “rulo” que se popularizó en la época del cepo de los u$s 10.000 mensuales y que aprovechaba la brecha en torno al 10% entre el oficial y el “dólar Bolsa”. “Partías de pesos, lo girabas a tu cuenta comitente, venías MEP y volvías a pesos. Hacías toda la vuelta, por eso lo de rulo”, explican en una mesa. Para desincentivarla, se estableció la obligación, que sólo rige para personas físicas, de una pausa durante la que hay que dejar “estacionados” los bonos. “Con el cepo de los u$s 200 ya no tiene ningún sentido. Te obliga a comprar con dólares los bonos y mantenerlos en cartera hasta el sexto día hábil y recién ahí lo podés vender. Eso crea una incertidumbre muy grande con la volatilidad que van a tener los bonos de acá a marzo”, comenta José Banco, el gerente de asesoramiento financiero de InvertirOnline. “Según lo que pase, podés obtener un tipo de cambio muy malo o mucho mejor. Hasta 15% de diferencia. Genera un gran riesgo operativo. En cambio, cuando comprás, todo se hace en el mismo día y sabés exactamente cuál es el tipo de cambio”, agrega Bano, quien comparte que si bien ahora las cotizaciones se igualaron y el volumen se está calmando, cuando había una diferencia apreciable entre el dólar oficial y el “dólar turista”, los montos operadores llegaron a multiplicarse por veinte. Nery Persichini, Head of Strategy de GMA Capital, coincide: “Es una restricción que ya no tiene sentido con este cepo tan duro. Hay un riesgo precio muy grande. Comprás el título a un precio pero no sabés a cuánto va a estar cuando lo puedas vender”. Persichini también resalta que es necesario que los dólares no sean producto de operaciones de cambio en los últimos cinco días e insiste en que se podría “crear un incentivo para la descarga de dólares legales en la Bolsa y lograr así que la brecha se descomprimiera”. En ese sentido, Fernando Díaz, socio de FDI, aseguró que “la regulación genera oferta adicional para el paralelo. Estás llevando plata blanca al mercado negro. Capaz me pierdo $ 5 o $ 6 pero si mirás los bonos podés perder más de eso”. Lo cierto, cuentan en la plaza, es que en los casos de grandes montos hay una práctica instalada para gambetear el parking: se acuerda con el cliente una tasa de interés o descuento y le garantizan un precio conocido dentro de cinco días.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['colchón', 'blue', 'parking', 'dólar Bolsa', 'puré', 'dólares alternativos', 'La mayor dolarización se dio en el blue. Las empresas incluso compraron dólares con el dinero que necesitaban para pagar sueldos. Y ahora el precio está pisado por los que necesitan vender para hacer frente a gastos', 'dólar Bolsa', 'dólar MEP', 'dólar turista', 'parking', 'rulo', 'dólar Bolsa', 'Partías de pesos, lo girabas a tu cuenta comitente, venías MEP y volvías a pesos. Hacías toda la vuelta, por eso lo de rulo', 'estacionados', 'Con el cepo de los u$s 200 ya no tiene ningún sentido. Te obliga a comprar con dólares los bonos y mantenerlos en cartera hasta el sexto día hábil y recién ahí lo podés vender. Eso crea una incertidumbre muy grande con la volatilidad que van a tener los bonos de acá a marzo', 'Según lo que pase, podés obtener un tipo de cambio muy malo o mucho mejor. Hasta 15% de diferencia. Genera un gran riesgo operativo. En cambio, cuando comprás, todo se hace en el mismo día y sabés exactamente cuál es el tipo de cambio', 'dólar turista', 'Es una restricción que ya no tiene sentido con este cepo tan duro. Hay un riesgo precio muy grande. Comprás el título a un precio pero no sabés a cuánto va a estar cuando lo puedas vender', 'crear un incentivo para la descarga de dólares legales en la Bolsa y lograr así que la brecha se descomprimiera', 'la regulación genera oferta adicional para el paralelo. Estás llevando plata blanca al mercado negro. Capaz me pierdo $ 5 o $ 6 pero si mirás los bonos podés perder más de eso']"
2020-01-29 05:41:00,https://www.clarin.com/politica/ley-gondolas-cambios-promocion-economia-conocimiento-incluidos-sesiones-extraordinarias_0_wpSfO46V.html,"A través de un decreto publicado este miércoles en el Boletín Oficial, el Gobierno incluyó en el temario de las Sesiones Extraordinarias el tratamiento de la Ley de Góndolas y los cambios en el régimen de promoción de la Economía del Conocimiento.Con la firma de Alberto Fernández y Santiago Cafiero, varios puntos se sumaron al temario de las próximas sesiones en el Congreso​.Se destaca el ""proyecto de ley de Fomento de la Competencia en la Cadena de Valor Alimenticia. Relaciones entre Proveedores y Supermercados"", tal como se conoce oficialmente a la ""Ley de Góndolas"", que ya cuenta con media sanción de la Cámara de Diputados.Esta normativa establece que ninguna marca puede ocupar más del 30% en una góndola. Así, el Gobierno busca ""garantizar"" la oferta en los locales, con diversidad de marcas y precios. En la misma sintonía se impulsó el programa Precios Cuidados.Al respecto, Alberto F. dijo este domingo que ""con Precios Cuidados hemos logrado contener mucho los precios pero vemos a muchos empresarios que están aumentando"".En la entrevista con C5N, criticó la ""irresponsabilidad de empresarios que siguen aumentando los precios de marcas alternativas"". En esa aparición pública, el Presidente de la Nación había adelantado que mandaría el proyecto de Ley de Góndolas para ""que se trate en el Senado"".El Gobierno también incluyó en el temario de las Sesiones Extraordinarias el tratamiento de la modificación del régimen de Promoción de la Economía del Conocimiento.El 19 de enero suspendió la aplicación del plan de beneficios fiscales e impositivos a empresas exportadoras de software y servicios, motorizada por el Gobierno de Mauricio Macri y que había comenzado a regir el 1° de enero.Al momento de la suspensión, fuentes oficiales habían explicado que había problemas en la implementación de la normativa, por lo que anunciaron que evaluaban una nueva reglamentación de la Ley 27.506.Entre las firmas que se veían beneficiadas por ese texto se encontraban tecnológicas, como Mercado Libre; consultoras, como Accenture y PwC; y productoras de contenidos, como Mundo Loco, la productora del director Juan José Campanella.Otro proyecto que se suma el temario de las Extraordinarias es el de la ley de Capitales Alternas.La iniciativa fue anunciada por Alberto Fernández en plena campaña para las elecciones presidenciales. Por aquellos días, explicó que se trata de reglamentar ""lo que la Constitución Nacional ordena"". Y profundizó que la idea ""es crear en cada provincia una capital alterna de la Argentina y obligar al Gobierno Nacional, una vez al mes, a instalarse en esa provincia para conocer in situ los problemas de esa provincia"".En su discurso de asunción, continuó con el proyecto. ""También vamos a realizar un análisis exhaustivo a fin de descentralizar y/o relocalizar en distintas provincias a los organismos del estado federal"", adelantó, con los ejemplos de la actual localización del Instituto Nacional de Vitivinicultura, en Mendoza, y el Instituto Nacional de Desarrollo Pesquero, en Mar del Plata.Asimismo, se tratarán la designación de la Defensora y de los Defensores Adjuntos de los Derechos de las Niñas, Niños y Adolescentes, así como la designación de Embajadoras y Embajadores Extraordinarios y Plenipotenciarios. El Boletín Oficial de este miércoles oficializó el nombramiento de Jorge Argüello como embajador en los Estados Unidos.Ya el 22 de enero se había ampliado el temario de las Sesiones Extraordinarias del Congreso de la Nación. En esa ocasión se adjuntó el Proyecto de Ley de Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa, que el martes logró dictamen de la comisión en Diputados y este miércoles comenzará a debatirse en la Cámara.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['proyecto de ley de Fomento de la Competencia en la Cadena de Valor Alimenticia. Relaciones entre Proveedores y Supermercados', 'Ley de Góndolas', 'garantizar', 'con Precios Cuidados hemos logrado contener mucho los precios pero vemos a muchos empresarios que están aumentando', 'irresponsabilidad de empresarios que siguen aumentando los precios de marcas alternativas', 'que se trate en el Senado', 'lo que la Constitución Nacional ordena', 'es crear en cada provincia una capital alterna de la Argentina y obligar al Gobierno Nacional, una vez al mes, a instalarse en esa provincia para conocer in situ los problemas de esa provincia', 'También vamos a realizar un análisis exhaustivo a fin de descentralizar y/o relocalizar en distintas provincias a los organismos del estado federal']"
2020-01-29 04:41:00,https://www.clarin.com/deportes/abierto-australia-zverev-metio-semifinales-espera-nadal-thiem_0_DRQCsTP-.html,"El joven alemán Alexander Zverev consiguió por primera vez acceder a unas semifinales de Grand Slam tras imponerse al veterano suizo Stan Wawrinka por 1-6, 6-3, 6-4 y 6-2, y tendrá como rival en el siguiente partido al español Rafael Nadal o al austriaco Dominic Thiem.No es sólo el servicio, he mejorado la derecha, el revés, la volea, el cortado, los golpes desde la línea de fondo Todo en general, comentó en clave de humor tras la finalización del partido.El representante de la nueva generación que quizás llegaba con más dudas por su tímido arranque de temporada en la Copa ATP, donde sufrió pleno de derrotas, consiguió un puesto para las semifinales tras convertirse en el séptimo alemán en superar los cuartos de final en Melbourne Park.No pudo, sin embargo, continuar por el inmejorable recorrido que había trazado hasta la fecha tras no conceder un sólo set en sus anteriores partidos ante el italiano Marco Cecchinato, el bielorruso Egor Gerasimov, el español Fernando Verdasco y el ruso Andrey Rublev (17).El propio Verdasco admitió que notó su voluntad por competir y trabajar a partir de un cambio más conservador y disciplinado en su estilo de juego, y la realidad es que volvió a funcionar a las mil maravillas ante el ganador de la edición de 2014 en Australia.Alexander Zverev en acción durante su choque ante Wawrinka en cuartos de final del Abierto de Australia 2020. /AAP Image/Lukas Coch/Wawrinka, que se despide tras eliminar al ruso Daniil Medvedev o el estadounidense John Isner, fue en línea ascendente como consecuencia de la solidez y la versatilidad de su rival.El jugador de Hamburgo confirmó que todavía sigue vigente la promesa que realizó antes de arrancar el torneo de que donará íntegramente el premio en metálico de esta competición a la reparación de daños causados por los incendios en Australia.Su próximo rival se conocerá tras la conclusión del duelo que llevarán a cabo Nadal y Thiem en la pista Rod Laver Arena.“Voy a tomarme un vaso frío de Coca-Cola mientras veo cómo juegan durante cinco horas”, comentó respecto al choque que determinará el próximo semifinalista.Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Voy a tomarme un vaso frío de Coca-Cola mientras veo cómo juegan durante cinco horas']
2020-01-29 03:59:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-trasladan-rugbiers-detenidos-muerte-fernando_0_WWc7gfb_.html,"Los rugbiers detenidos por el asesinato de Fernando Báez Sosa fueron trasladados este miércoles al penal de Dolores, donde quedarán aislados del resto de los reclusos.A las 3.23 partió desde la comisaría 1a de Pinamar la camioneta de traslado de detenidos del Servicio Penitenciario Bonaerense, con los rugbiers acusados por el crimen de Villa Gesell​. Estaban custodiados por dos vehículos policiales.Trasladan a los rugbiers detenidos por el asesinato de Fernando Báez Sosa, de Pinamar a Dolores. (Maxi Failla)Después de esta maniobra sigilosa, arribaron a la Unidad Penitenciaria n° 6 de Dolores pasadas las 5.30. Los diez detenidos quedarán encerrados en la misma celda. Se encontrarán aislados del resto de los presos, al menos hasta que se les dicte la prisión preventiva, debido a las numerosas amenazas que recibieron sobre su futuro tras las rejas.Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20), detenidos hace diez días, compartirán una celda entre los pabellones exclusivos para evangélicos.Podrán recibir visitas el jueves, según el cronograma del Penal, que brinda cursos de capacitación laboral y hasta tiene un equipo de rugby, los Dragones.Trasladan a los rugbiers detenidos por el asesinato de Fernando Báez Sosa, de Pinamar a Dolores. (Maxi Failla)Este martes, después de la cuarta rueda de reconocimiento, un solo rugbier quedó sin identificar por los testigos. Se trataría de Alejo Milanesi, un joven de 20 años, hijo de una docente y de un profesor de la Universidad Tecnológica Nacional (UTN).A partir de este miércoles se sumará prueba clave para la causa por el homicidio premeditado de Báez Sosa.Trasladan a los rugbiers detenidos por el asesinato de Fernando Báez Sosa, de Pinamar a Dolores. (Maxi Failla)Se esperan los resultados de las pruebas de rastros, sobre la ropa secuestrada. También se aguardan las conclusiones de las pericias químicas y de ADN.Asimismo, se incorporarán los testimonios de dos testigos del asesinato cometido en la vereda de enfrente del boliche Le Brique. Y en Mar del Plata siguen adelante los trabajos sobre los celulares secuestrados, a pesar de que los detenidos no facilitaron las claves de acceso a los equipos.Todos los rugbiers están acusados por Verónica Zamboni, la fiscal del caso, por ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"". Podrían recibir una pena de prisión perpetua. A Máximo Thomsen y Ciro Pertossi se los acusa como coautores. Al resto, como partícipes necesarios.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas']
2020-01-29 03:29:00,https://www.clarin.com/deportes/khris-middleton-mejor-partido-nba-51-puntos-dedicatoria-kobe-bryant_0_0YSWgrYm.html,"A medida que pasaban los minutos de juego en el partido entre Milwaukee Bucks y Washington Wizards, el hashtag #MambaMentality sumaba interacciones en las redes sociales. Es que el público se refirió así a la estelar actuación de Khris Middleton, quien estableció la mayor cifra de puntos en su carrera, con 51. ""Tomé mucho de su juego, todos dicen que fue mentalidad de Mamba para salir y tener este tipo de actuación"", dijo el alero de 28 años en referencia a Kobe Bryant, después de ser la figura de la noche en Wisconsin, donde los Bucks no necesitaron de su figura Giannis Antetokounmpo (lesionado) para ganar por 151-131.The best from @Khris22m's career night: 51 PTS | 10 REB | 6 AST | 62% FG pic.twitter.com/WDld4gbAk4''Definitivamente puedo dedicarle este partido como agradecimiento por lo que hizo por el juego. Kobe fue uno de mis jugadores favoritos junto a (Michael) Jordan"", sumó Khris.""I definitely dedicate that game to [Kobe] as a thank you for what he did for the game."" pic.twitter.com/VmZxipgL4JLa organización de los Bucks abrió la noche con 24 segundos de silencio en memoria de Kobe Bryant, quien murió junto con su hija de 13 años y otras siete personas el domingo, en un accidente de helicóptero en Los Ángeles.Milwaukee cometió una infracción al reloj de disparo de 24 segundos en el comienzo del duelo. Washington devolvió la cortesía al agotarse los ocho segundos para traspasar su propia mitad de la cancha.Ambas fueron referencias a los números 24 y 8 que Bryant utilizó durante su carrera de dos décadas con los Lakers de Los Ángeles.Después fue el turno de Middleton, quien espera ser elegido el jueves como reservista del Juego de Estrellas por segundo año consecutivo y ayudó a que los Bucks resistieran un intento de remontada por parte de los Wizards en la segunda mitad. En su destacada actuación, aportó además 10 rebotes y seis asistencias. Atinó 16 de 26 disparos, incluidos siete de 10 triples. Fuente: APCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tomé mucho de su juego, todos dicen que fue mentalidad de Mamba para salir y tener este tipo de actuación', ', sumó Khris.']"
2020-01-29 03:29:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-dias-llevo-flores-conmovedor-relato-novia-fernando_0_pmOCQyxy.html,"Julieta Rossi, la novia de Fernando Báez Sosa, se quebró al relatar cómo pasa sus días después del crimen de Villa Gesell. ""Yo voy todos los días a ver a Fer y le llevo flores"", dijo la joven sobre su nueva vida, tras el crimen cometido por los rugbiers ​en la localidad balnearia.Rossi pidió que la gente siga exigiendo justicia, pero solicitó tranquilidad. ""Vi mucha gente violenta, sobre todo en las redes sociales, deseando que le pegaran a estos 10 chicos o los violaran adentro de la cárcel. No es lo que se quiere. Sería igual de inhumano que lo que le hicieron a Fer"", comenzó la novia de Báez Sosa.Rossi dijo que está acompañada por su familia y sus amigas, que le ayudan a pegar carteles en la Ciudad de Buenos Aires para reclamar justicia. ""Es lo menos que podemos hacer. Si me tengo que quedar en casa sin hacer nada, me muero"", agregó.La mujer se quebró al hablar sobre la familia de Fernando Báez Sosa. ""Ellos están como pueden, ¿no? Es su único hijo, la única persona que tenían en su casa, la que esperaban con la comida todos los días, la que saludaban antes de irse a domir. Y ahora ya no está, no hay nadie que entre por la puerta más allá de ellos dos"".Continuó: ""Yo voy todos los días a ver a Fer, siempre le cuento a la mamá, y llevo flores"".Julieta y Fernando eran novios desde hacía diez meses.Al referirse a lo sucedido en las inmediaciones del boliche Le Brique, en Villa Gesell, declaró: ""Lo que viví ya lo viví y mi intención justamente no es olvidarlo, porque no le puede pasar a otra persona. Lo que viví no se puede olvidar. Tratamos de no pensar, pero es imposible"".Tras la cuarta rueda de reconocimiento, llevada a cabo en Villa Gesell, solo uno de los rugbiers quedó sin ser identificado por los testigos.Este miércoles a la madrugada, los diez jovenes detenidos iban a ser trasladados al penal de Dolores, donde estarán juntos pero aislados del resto de los presos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Yo voy todos los días a ver a Fer y le llevo flores', 'Vi mucha gente violenta, sobre todo en las redes sociales, deseando que le pegaran a estos 10 chicos o los violaran adentro de la cárcel. No es lo que se quiere. Sería igual de inhumano que lo que le hicieron a Fer', 'Es lo menos que podemos hacer. Si me tengo que quedar en casa sin hacer nada, me muero', 'Ellos están como pueden, ¿no? Es su único hijo, la única persona que tenían en su casa, la que esperaban con la comida todos los días, la que saludaban antes de irse a domir. Y ahora ya no está, no hay nadie que entre por la puerta más allá de ellos dos', 'Yo voy todos los días a ver a Fer, siempre le cuento a la mamá, y llevo flores', 'Lo que viví ya lo viví y mi intención justamente no es olvidarlo, porque no le puede pasar a otra persona. Lo que viví no se puede olvidar. Tratamos de no pensar, pero es imposible']"
2020-01-29 03:13:00,https://www.clarin.com/sociedad/brote-coronavirus-multan-400-000-euros-farmacia-aumento-precios-barbijos_0_Bllnz5pn.html,"Las autoridades municipales de Pekín anunciaron hoy una multa de 3 millones de yuanes (433.000 dólares, 393.000 euros) a una farmacia de la ciudad por haber multiplicado por seis el precio de venta de mascarillas N95, empleadas para protegerse del brote de coronavirus.La Oficina de Supervisión del Mercado de Pekín explicó en su página web oficial que desde el pasado día 23 ha recibido un total de 31 quejas por precios injustos de artículos de protección contra contagio, y anunció la citada multa a uno de los establecimientos de la cadena de farmacias Beijing Jimin Kangtai.Según el diario local Beijing News, esa farmacia estaba vendiendo cajas de diez unidades de mascarillas N95 -recomendadas para prevenir contagios- a 850 yuanes (123 dólares, 111 euros), cuando su precio en internet ronda los 143 yuanes (21 dólares, 19 euros).Ese medio asegura que la botica multada, situada en el distrito de Fengtai (en el suroeste de la capital), hoy no abrió sus puertas.La Oficina indicó en su comunicado que está centrando sus esfuerzos durante los últimos días en evitar que los negocios aprovechen la alta demanda de mascarillas y el miedo al coronavirus para elevar sus precios de forma desmedida.Largas filas por una mascarilla. La propagación del virus aumentó la ansiedad y la batería de medidas de contención. /EFE/EPA/JEROME FAVRE/La multa, según la normativa local, es la máxima que se puede imponer en un caso como este, y puede acarrear la suspensión de la licencia para operar del negocio implicado.En otras provincias como Zhejiang (este), Shandong (este) o Gansu (centro) se están tomando medidas para garantizar el suministro de artículos necesarios para la prevención de contagios, al tiempo que se persigue a quienes disparan excesivamente sus precios.En Tianjin (norte), una de las mayores ciudades de China, otra farmacia recibió una multa de 3 millones de yuanes por vender mascarillas por un precio diez veces superior al habitual, mientras que en Yiwu (este), uno de los principales centros de venta mayorista del país, cinco personas fueron detenidas por vender mascarillas de contrabando de la conocida marca 3M.Hace una semana, populares plataformas de comercio electrónico como Taobao, Suning o Pinduoduo prohibieron a los vendedores que en ellas operan que hicieran aumentos en productos como mascarillas, desinfectantes o termómetros.De todas formas, los inversores han visto una oportunidad de negocio en fabricantes de mascarillas como Tianjin Teda, que desde el pasado 17 de enero ha disparado su cotización en la Bolsa de Shenzhen en casi un 40 por ciento.Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 03:01:00,https://www.clarin.com/revista-enie/ideas/florent-guenard-democracia--modelo-digno-reinvencion_0_ig5cJwm9.html,"Hace tiempo que a Florent Guénard lo obsesiona una idea: ¿es el modelo democrático que conocemos el único posible ? La pregunta se afianzó tras los atentados del 11 de septiembre de 2001, cuando el discurso sobre “un deseo universal de democracia” cobró mayor estado hegemónico. En diálogo con Ñ –vía correo electrónico– unos días antes de su arribo al país para participar de la nueva edición de la Noche de las Ideas, Guénard retoma la cuestión y analiza lo que, en su opinión, constituye la posibilidad de una concepción democrática menos universalista y eurocéntrica.–¿En qué consiste esta crítica contra un “imperialismo de la democracia” ?–En mi libro La Démocratie universelle. Philosophie d’un modèle politique (Seuil, 2016), me pregunto cómo es posible sostener intelectualmente que se puede promover la democracia aun cuando se está instalando mediante la guerra. Instalar la libertad por la fuerza es una premisa contradictoria. La formularon los neoconservadores estadounidenses y la administración Bush la puso en práctica en el Medio Oriente. Al respecto, he intentado demostrar cómo antes del siglo XX aquellos que proponían un modelo de democracia, no era para justificar su imposición. Es importante entender que la democracia puede considerarse un régimen universal, sin que esta universalidad justifique ninguna forma de imperialismo. Es decir, sin considerar que ese régimen puede generalizarse, sean cuales sean las circunstancias históricas. El “imperialismo democrático” proviene justamente de una serie de confusiones sobre la definición de democracia, sobre lo que se llama el “sentido de la historia”, y sobre la naturaleza de la libertad, que desafortunadamente está muy extendida y que es urgente disipar.–Al respecto, en una entrevista usted plantea algo muy interesante a partir de lo formulado por la crítica pos-colonial, cómo los argumentos organizados en las ideas de ‘desarrollo’ y ‘evolución’ se basan principalmente en una negación de la historia...–Es que la historia del pensamiento tiende a considerar que la democracia fue inventada en Europa, más particularmente en Grecia, hace 2.500 años. Los estudios poscoloniales en general han demostrado que otras formas de democracia habían existido en otros tiempos y en otros lugares, por ejemplo, entre los Ochollo en el sur de Etiopía o los cosacos de Ucrania, o incluso en ciertas tradiciones budistas, como en India o en China. La democracia se inventa en múltiples experiencias y tal vez se siga inventando en diferentes lugares. Esto no quiere decir que debemos caer en una especie de relativismo político...–¿En qué sentido?–En considerar que es suficiente llamar a un régimen “democracia” para que sea verdaderamente así. Muchos gobiernos de todo el mundo se definen hoy como democracias simplemente porque hay elecciones, mientras que la democracia también se define por valores sustanciales. Un régimen democrático está orientado hacia el bien común y la justicia social, hacia la igualdad y la dignidad de sus miembros. Olvidar esto es distorsionar el significado de la idea democrática; es transformar un conjunto de principios y valores en un procedimiento simple que permita nombrar a los gobernantes.–Esto nos lleva a otro punto: el lugar del pueblo y el problema de la representación. Generalmente la pregunta pasa por cómo garantizar esta representación, pero creo que hay una cuestión aún más relevante y es qué garantiza. Hace poco en Argentina se generó un gran debate porque hubo quienes postularon al PRO como un ejemplo de una derecha democrática en nuestro país, mientras que para otros esta visión exponía los límites de una idea de democracia entendida solo a nivel formal.–Una democracia está hecha de principios, valores e instituciones. Los principios son la libertad de los ciudadanos y su participación, directa o indirectamente, en la toma de decisiones públicas. Los valores democráticos son la preservación de los derechos individuales y la justicia social, que es la forma de tener en cuenta el interés general. Para decirlo de otra manera, corresponde a un régimen democrático establecer políticas sociales que eviten que las desigualdades se amplíen hasta el punto de que terminemos pensando que los ricos y los pobres no pertenecen al mismo conjunto político. No obstante, me parece que la representación no puede ser condenada desde el principio de “traicionar” cierto espíritu democrático. Indudablemente tiene fallas que deben corregirse recurriendo a iniciativas democráticas más amplias, consultando más a los ciudadanos, involucrándolos más en las decisiones. Para decirlo de otra manera, lo que hace posible juzgar el valor democrático de un gobierno es precisamente su capacidad para promover las libertades políticas y actuar por el bien común. Un gobierno cuya política no está orientada a reducir la desigualdad social puede ser democrático en sentido formal, pero no respeta los objetivos igualitarios que deben ser los de una democracia.–Resulta interesante pensar América Latina; han surgido gobiernos que invocan otras formas de democracia y que suelen ser tildados de populistas.–La cuestión del populismo es compleja. En este asunto, debemos tener cuidado con dos posiciones extremas. Debemos evitar pensar que el populismo designa una forma autoritaria de gobierno, centrada en una figura política que sería el intérprete de las aspiraciones populares. Pero también debemos tener cuidado de verlo como una nueva forma de democracia, la única que puede hacer que un pueblo exista, considerando que la democracia representativa termina traicionando la voluntad de los ciudadanos. El populismo debe entenderse como una experiencia democrática, pero que como tal, puede ser cuestionable. Debemos interrogar la concepción de democracia que subyace en ella: ¿cuáles son sus valores? ¿Cómo transmite las aspiraciones sociales? ¿Cuál es la concepción de las personas detrás de esto? Estas preguntas y otras no pueden tratarse teóricamente: el populismo reúne diversas situaciones políticas, que dependen de contextos políticos e históricos únicos. Si existen características comunes entre los regímenes populistas en Europa o en América Latina, también existen diferencias que nos impiden responder unilateralmente a las preguntas planteadas por esta forma de régimen.–Al respecto, resultan interesantes sus distinciones entre la democracia como modelo y la democracia como experiencia.–Hacemos bien en favorecer la idea de que la democracia se reinventa bajo condiciones diversas, a través de métodos específicos. Pero me parece que no podemos parar allí. Toda la dificultad reside en entender cómo una experiencia política es una experiencia democrática. Para decirlo de otra manera, una experiencia es siempre la experiencia de algo. Debemos considerar que todas las democracias son experiencias. Por lo tanto, ninguna tiene más valor que otra, siempre y cuando se defina antes de lo que son experiencias. Busco rehabilitar la noción de modelo: es decisivo determinar qué es una experiencia democrática, definiendo características que permiten distinguir lo democrático y de aquello que no lo es.–Ahora, frente a la universalización del modelo. ¿Es posible pensar o plantear una forma de reinvención? Dicho de otra manera, sabemos los límites y problemas que supone un régimen democrático, pero ¿existe una alternativa mejor?-Sería inútil hoy buscar una alternativa a la idea democrática. El desafío no es encontrar un régimen alternativo, lo importante es encontrar las formas institucionales que permitan a la democracia ser fiel a lo que quiere ser, un régimen del bien común, que busca luchar contra lo que divide a una sociedad y contra lo que le impide elegir su destino: por ejemplo, la confiscación de la riqueza por parte de las oligarquías que, en determinadas circunstancias, se niegan a pagar impuestos. La democracia tiene límites pero lo que la amenazan son todos los poderes antidemocráticos, que invocan otra forma de legitimidad y que pretenden imponer sin ninguna deliberación su concepción del bien o de lo justo. Frente a esto, la reinvención permanente de la democracia es la única respuesta que tenemos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['un deseo universal de democracia', 'imperialismo de la democracia', 'imperialismo democrático', 'sentido de la historia', 'democracia', 'traicionar']"
2020-01-29 02:01:00,https://www.clarin.com/revista-enie/ideas/combustible-vital_0_FMyQ9AuW.html,"La búsqueda y desarrollo frenético de energías renovables y no renovables rigen las principales variables políticas y económicas del mundo, amenazando la vida y la naturaleza. Gran parte de la población pareciera depender de redes, baterías, enchufes –fuentes de dispositivos que modifican tiempos, espacios, cuerpos, relaciones–, y la energía universal, astral y hasta sexual se promocionan como fórmulas para la satisfacción individual. En este marco se vuelve necesario repensar el sentido original de la energía y sus cambios, que sintetizan la experiencia del estar vivo.Del griego energeia, el concepto significaba en la Antigüedad poder o “fuerza activa” del hombre, lo opuesto de la apatía. En Roma se relacionaría con la eficacia de la virtud: la capacidad de acción que denotaba coraje en defensa del bien común. Esta idea permanecería hasta el siglo XVI, cuando energía comenzaría a designar un fenómeno lingüístico: la pronunciación de palabras con “cierto espíritu”. Un diccionario español de 1611 indicaba que energía compartía la misma raíz griega que “energúmeno”, aquel ser colérico e inquieto. Por su “terrestre melancolía”, se lo consideraba endemoniado, y requería exorcisarse. La energía también concentraría esta dimensión teológica: durante la Reforma, unos discípulos de Calvino, los “enérgicos”, sostenían que la eucaristía contenía la energía de Cristo como virtud divina y no su cuerpo y sangre.En la Enciclopedia de Diderot y D’Alembert (1755), la energía se definía por primera vez con un sentido científico para referirse a cuerpos o partículas energéticas, pero su principal empleo se aplicaba al carácter de los discursos empleados para dar fuerza a un razonamiento. Durante este siglo ilustrado, que implicaría la recuperación del pasado clásico como clave interpretativa de un presente centrado en el hombre más que en la religión, la energía se politizaría y se relacionaría con la acción y la libertad del ciudadano. “La energía de la virtud”, afirmaba Rousseau, “nunca se encuentra en la dependencia”.Las revoluciones modernas se pensaron como movimientos energéticos de ruptura con un orden antiguo asociado a la esclavitud y la monarquía, y de creación de uno nuevo identificado con la libertad y la república. La “energía republicana” era una noción omnipresente. En los EE.UU., Alexander Hamilton señalaba en El Federalista que los principios republicanos admitían “todos los requisitos necesarios para la energía” y terminarían con una “situación melancólica”. Entretanto, los franceses reclamarían a las cabezas revolucionarias que “desplieguen la energía propia de los verdaderos republicanos, y muestren un coraje sublime”. Se trataba de una energía patriótica contra la “corrupción”, la primacía del bien particular sobre el común.En 1810, en la actual Argentina, Mariano Moreno citaba a Rousseau para indicar que estar vivo significaba preferir una libertad peligrosa frenta a una esclavitud tranquila. Dos años después, Bernardo de Monteagudo exhortaba: “Pueblo americano: la energía sola podrá salvarnos”. Consideraba que la energía era “el principio vital del cuerpo político”; un “arma” contra la indiferencia que formaba el carácter republicano y servía para combatir a los “energúmenos”, aduladores de los “déspotas”.A mediados del siglo XIX, con el desarrollo de la máquina de vapor y el descubrimiento de la electricidad, se generalizaría el sentido de energía como fuente y fuerza de todo fenómeno físico, que eclipsaría a los anteriores y predominaría hasta hoy. Ante los usos de energías físicas y sus consecuencias alarmantes en el ecosistema, la búsqueda de energeia y su posibilidad de transformación en fuerza colectiva representan un inagotable combustible humano para la conservación de la vida en todas sus formas.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['fuerza activa', 'cierto espíritu', 'energúmeno', 'terrestre melancolía', 'enérgicos', 'La energía de la virtud', 'nunca se encuentra en la dependencia', 'energía republicana', 'todos los requisitos necesarios para la energía', 'situación melancólica', 'desplieguen la energía propia de los verdaderos republicanos, y muestren un coraje sublime', 'corrupción', 'Pueblo americano: la energía sola podrá salvarnos', 'el principio vital del cuerpo político', 'arma', 'energúmenos', 'déspotas']"
2020-01-29 01:29:00,https://www.clarin.com/deportes/preolimpico-brasil-goleo-bolivia-clasifico-fase-final-alimento-ilusion-uruguay_0_i-FOF2Vt.html,"Brasil se clasificó anticipadamente este martes a la fase final del Preolímpico Sudamericano Sub-23, tras golear 5 a 3 a Bolivia en el en el estadio Centenario de la ciudad colombiana de Armenia (centro-oeste), en Colombia. Así, le dio una ayuda a Uruguay​, que había derrotado 1 a 0 a Perú y sigue con ilusiones de avanzar.La verdeamarela llegó a nueve unidades, en tres encuentros, con anotaciones de Antony (3 minutos), Cunha (15), Guga (38), Reinier (tiene 18 años, lo compró Real Madrid; 15 del segundo tiempo) y Pepe (50 del complemento). El triunfo les garantiza la punta del Grupo B, sin importar los resultados de la última fecha del viernes, partidos a los que sí estará atento Uruguay, que tendrá jornada libre.Brasil se suma a Argentina ​-líder del grupo A- como dos de las cuatro selecciones que se cruzarán en el cuadrangular final, entre el 3 y 9 de febrero en Bucaramanga (noreste). El primero y el segundo irán a Tokio 2020.Reinier (centro), el brasileño cuyo pase ya compró Real Madrid, hizo un gol en la victoria ante Bolivia. (AP /Fernando Vergara)Bolivia remontó un 1-4: llegó a ponerse 3-4 y estuvo cerca de igualar. Sus goles los hicieron Víctor Abrego (doblete) y Sebastián Reyes. Henry Vaca fue expulsado a dos minutos del final.El triunfo brasileño fue la primera colaboración que necesitaba Uruguay para mantenerse con chances de llegar al cuadrangular.Francisco Ginella aportó el único tanto del 1-0 de los uruguayos ante Perú. El centrocampista de Los Ángeles FC de la MLS quedó libre de marca fuera del área, desde donde descargó un derechazo rasante y cruzado para anotar a los 11 minutos, con asistencia de Santiago Rodríguez.El derechazo de Francisco Ginella le valió el triunfo a Uruguay. Pero el seleccionado deberá esperar otros resultados para saber si avanza al cuadrangular final en el Preolímpico. (AP /Fernando Vergara)Finalizada su participación en la primera ronda del Grupo B, Uruguay llegó a los seis puntos y menos uno en la diferencia de goles que se aplicará en caso de empate para determinar a los dos clasificados de cada grupo. Perú, todavía con un compromiso pendiente -contra Bolivia el viernes-, tiene tres unidades y menos un gol.#Sub23 | Uruguay y Brasil ganaron por la 4a fecha del grupo B ante Perú y Bolivia, respectivamente. La Celeste tendrá fecha libre en la última jornada y espera los resultados de Bolivia vs. Perú y Brasil vs. Paraguay para saber si clasifica a la fase final.#Preolímpico2020 pic.twitter.com/C00YvPJ5z2Así, los uruguayos dependerán de otros resultados para saber si avanzan a la fase final del certamen sudamericano.Ahora precisan que los brasileños le ganen a Paraguay en la última jornada. Además, necesita que Bolivia y Perú empaten su partido o que Bolivia se imponga por un solo tanto (si ganara por dos, tendría igual diferencia de gol pero pasaría por más gritos a favor).Nolberto Solano, DT de Perú, fue expulsado por discutir con el árbitro en el partido ante Uruguay. (AP /Fernando Vergara)Argentina se convirtió el lunes en el primer clasificado al cuadrangular final tras doblegar 1-0 a Ecuador y gracias al triunfo de Colombia por 2-1 ante Venezuela en la cuarta fecha, penúltima del Grupo A.Alexis Mac Allister festeja su gol en el partido entre Argentina y Ecuador. Los argentinos habían sido los primeros clasificados al cuadrangular final. Este martes se sumó Brasil. (AP/Fernando Vergara)Con nueve puntos, producto de tres victorias en fila, el plantel de Fernando Batista supera por tres a Colombia y a Chile, que se enfrentaran este jueves por el otro pasaje. Venezuela, ya sin posibilidades, será oponente de los argentinos en la última fecha.Colombia avanzará con un empate. Su diferencia es de más cuatro goles contra más dos de la Roja.Los dos primeros de cada serie disputarán el cuadrangular, cuyos finalistas se clasificarán a los Juegos Olímpicos de Tokio, que se llevarán a cabo entre julio y agosto. El cuadrangular arrancará en el estadio Alfonso López de Bucaramanga el 3 de febrero y seguirá el 6 y el 9.Con información de Télam y AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-29 01:01:00,https://www.clarin.com/revista-enie/ideas/morir-seguir-viviendo-qom_0_5BAiagQ2.html,"Desde la perspectiva de los tobas (qom) del Chaco argentino, con quienes trabajo como antropóloga desde hace más de veinte años, la vida y los procesos que la acompañan no son fenómenos que remitan a un organismo regido por leyes naturales, válidas para todos los cuerpos por igual. El nacimiento, la infertilidad, las emociones, las enfermedades, la apariencia corporal y la muerte están asociados no solo con la actividad y las intenciones humanas, sino también con la voluntad de una miríada de seres no-humanos. Espíritus-dueños de animales, espíritus de muertos, habitantes de la noche y otras entidades consideradas “personas” tienen, para los qom, la facultad de ejercer acciones sobre los humanos y determinar el curso de sus vidas, la apariencia de sus cuerpos y el devenir de sus relaciones. La vida humana depende, en efecto, de un conjunto de relaciones que los seres humanos, los animales, las plantas y los “espíritus” mantienen entre sí. Por eso, en esta filosofía indígena chaqueña, estar vivo –más allá del ser humano– implica tejer relaciones cosmopolíticas con aquellos seres del monte y la noche. Dichas interacciones involucran la negociación y confrontación de poder, así como una hábil diplomacia.Estas ideas se sustentan en el hecho de que la condición de persona –en lengua toba shiỹaxaua– es más amplia de lo que imaginamos, y se expande a una diversidad de seres. Por un lado, esta condición es común a entidades y fenómenos que en Occidente concebimos como objetos inanimados y desubjetivados, como animales, fenómenos climáticos o alucinaciones. Por otro, incluso cuando la condición de persona se expresa en un ser humano, ella no comienza en el nacimiento ni termina con la muerte, sino que abarca un lapso temporal que supera la ínfima existencia de la vida humana. Antes de nacer y luego de morir, las personas viven bajo otro régimen corporal, en otras dimensiones del cosmos. Sea como espíritus de bebes aún no nacidos, o como espíritus de muertos que se manifiestan en el monte o en las cercanías de los poblados, con el fin de trasmitir mensajes a los vivos.En ciertos contextos y condiciones, los seres humanos, los dueños de animales y los animales poseen un nqui’i, entendido como la aptitud corporal que otorga las facultades de sentir, pensar, moverse y comunicarse. La posesión de un nqui’i (alma) habilita que los seres humanos y estos otros seres puedan mantener una vida en interrelación y comunicación. Además de este componente corporal, todos los seres vivos poseen nca’alaxa, entendida como la existencia y la vitalidad, en síntesis, la vida. Ahora bien, también los muertos, los no-humanos y la tierra poseen nca’alaxa.Lejos de sostener que los indígenas qom creen en teofanías, tienen una mirada mágica sobre el mundo y sus habitantes, o que basan sus concepciones de persona en la oposición cuerpo/alma o en la idea de trascendencia –expresiones que tenderían a domesticar la diferencia radical a partir de presentar mundos diferentes como llamativamente semejantes–, mi propuesta consiste en dar cuenta de aspectos de una filosofía no esencialista en la cual es factible que los seres humanos se comuniquen con animales, éstos se metamorfoseen en personas, las personas superen las barreras físicas y se desplacen en el tiempo y el espacio, y los cuerpos de vivos y muertos se hallen interconectados. Estas, lejos de ser creencias espirituales que nos hablan de una concepción mágica de un mundo sagrado, son ideas filosóficas que encierran otro modo de concebir la vida, las relaciones y lo humano.Florencia Tola es antropóloga, investigadora independiente del Conicet (UNSAM).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['personas', 'espíritus']"
2020-01-29 01:01:00,https://www.clarin.com/mundo/candidato-evo-morales-regreso-bolivia-recibido-citacion-judicial_0_s33AW9yr.html,"Luis Arce, el candidato designado por Evo Morales para las elecciones de mayo a la Presidencia de Bolivia, fue recibido este martes con una citación judicial, para que declare en un caso de supuesta corrupción, nada más poner pie de regreso a su país para iniciar la campaña electoral de su partido.La orden judicial despertó el temor en el partido de Morales, el Movimiento al Socialismo (MAS), de que se intente a través de los tribunales quitar de en medio al candidato que puede devolverles el poder en Bolivia.UN RECIBIMIENTO POR TODO LO ALTOAl poco de salir del avión procedente de Buenos Aires, el que fuera uno de los cargos más relevantes en los Gobiernos de Evo Morales se encontró en el aeropuerto boliviano de El Alto con personal de la Fiscalía General del Estado.Antes de salir del aeropuerto, el exministro de Economía firmó el acuse de recibo de la citación para que comparezca este miércoles ante el Ministerio Público en La Paz, con la advertencia de que si no lo hace, la orden será entonces de aprehensión.Arce es investigado junto a otras autoridades de la etapa de Morales en el poder por un supuesto desvío millonario de fondos públicos, por unos 143 millones de dólares, a fines distintos a los que estaban presupuestados para desarrollo indígena.Como ministro de Economía, formaba parte del directorio de la entidad estatal Fondo Indígena.Arce regresó este martes a Bolivia para preparar la campaña del Movimiento al Socialismo (MAS) hacia las elecciones nacionales del próximo 3 de mayo. /EFE/ Martín Alipaz/Ajeno a la orden de una fiscal de La Paz, en el exterior del aeropuerto le esperaba un numeroso y colorido grupo de seguidores del MAS, que le paseó a hombros al grito de ""Lucho, Lucho, Lucho"".Uno de ellos era David Choquehuanca, otros de los nombres de peso en los gobierno de Morales, en su caso como canciller, que forma como candidato a vicepresidente la dupla del MAS para los comicios del 3 de mayo.Luciendo un collar de flores, ambos fueron jaleados entre globos con los colores de su partido y banderas como la multicolor whipala de pueblos originarios del occidente boliviano.Seguidores del Movimiento al Socialismo (MAS) recibieron a Luis Arce , candidato a presidente por el partido de Evo Morales, este martes, en El Alto (Bolivia). /EFE/ Martín Alipaz/Luis Arce no hizo declaraciones a su llegada, por lo que se espera a lo que pueda decir si acude a la Fiscalía este miércoles.""Gran y emotivo recibimiento en El Alto a nuestro futuro presidente de Bolivia, Luis Arce"", lo describió en Twitter Evo Morales desde Argentina, donde ejerce de jefe de campaña del MAS.LOS TEMORES EN SU PARTIDOEl recibimiento en El Alto dio paso en la vecina ciudad de La Paz a los temores entre dirigentes del MAS de que la orden para que declare su candidato sea el primer paso para apearle de la carrera electoral a través de los tribunales.""Va a seguir siendo nuestro candidato, desde la cárcel o desde donde esté"", advirtió contundente el presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Choque.El presidente denunció una persecución política a instancias del Gobierno interino de Jeanine Áñez, no solo contra Arce, sino contra cualquiera que cuestione su mandato transitorio.Otra de las figuras destacadas del partido, la presidenta de la Cámara de Senadores, Eva Copa, exigió una Justicia ""imparcial y transparente"" que no intente ""entorpecer"" la candidatura.Evo Morales, expresidente de Bolivia. /REUTERS/Mario De Fina/El Ejecutivo interino de Áñez mantiene que no hay orden de captura contra el candidato y puede ejercer libremente la tarea para la que regresa al país, conducir sobre el terreno al MAS hacia la cita con las urnas con Morales como jefe de campaña desde Argentina.El candidato había denunciado el día antes todavía en Buenos Aires que su partido teme que la campaña electoral no sea limpia.Luis Arce fue uno de los exministros que salió de Bolivia primero hacia México y luego a Argentina después de que Evo Morales renunciara el pasado noviembre y denunciara un golpe de Estado para acabar con su etapa de casi catorce años en el poder.Sobre Morales pesa una orden de aprehensión si regresa, tras ser denunciado por el Gobierno transitorio con cargos como terrorismo y sedición.AMBIENTE ELECTORALEl proceso hacia la cita electoral de mayo transcurría sin sobresaltos en Bolivia hasta que el pasado viernes Áñez anunció que será candidata a la Presidencia, pese a que siempre había asegurado que solo estaría transitoriamente en el poder hasta que haya otro Gobierno tras las elecciones.Ese día terminaba el plazo para inscribir alianzas y Áñez se puso al frente de la que encabeza su partido, Demócratas, lo que desató las mismas críticas que antes iban contra Morales por temor a que se perpetuara en el poder.Incluso una ministra dimitió en claro desacuerdo con que se pueda separar la campaña electoral de la acción de gobierno como sostiene Áñez, quien este mismo martes presentó un nuevo Ejecutivo que califica de ""transición"" hacia los comicios.Quedan más de tres meses para ir a las urnas, pero en Bolivia la sensación es que la campaña electoral ya está en plena intensidad.Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Lucho, Lucho, Lucho', 'Gran y emotivo recibimiento en El Alto a nuestro futuro presidente de Bolivia, Luis Arce', 'Va a seguir siendo nuestro candidato, desde la cárcel o desde donde esté', 'imparcial y transparente', 'entorpecer', 'transición']"
2020-01-29 00:59:00,https://www.clarin.com/ciudades/sufrimiento-comerciante-chino-pudo-salvar-pareja-incendio-supermercado_0_bC2HIU7U.html,"Un incendio en un supermercado chino de Palermo ocurrido este martes por la tarde causó la muerte de la dueña del local, que quedó atrapada y no pudo ser rescatada.En medio de la desesperación, la familia de la víctima le advertía a los bomberos y al personal del SAME que había gente dentro del mercado. Se trataba de la dueña, Li, que murió aplastada por una pila de mercadería cuando intentó recuperar la recaudación. Su pareja se descompensó al enterarse de la trágica noticia, y ante la prensa, denunció que no lo dejaron entrar al lugar a pesar de que él sabía dónde estaba ella.""Les pedí por favor que me dejaran acompañarlos y no. No nos dan pelota porque somos chinos"", lamentó el hombre ante la prensa.Al desatarse el incendio, la mujer hizo salir a su marido del local y volvió a buscar a su hija de nueve años. Luego, entró por segunda vez a retirar el dinero de la recaudación, pero no pudo salir. ""Yo sabía dónde estaba mi mujer. Si fui a sacar a una vecina, ¿cómo no iba a sacar a mi mujer?"", se quejó el hombre.Mientras duró el operativo, que involucró a cuatro dotaciones de bomberos, la familia de la mujer intentó ingresar al supermercado, forcejeó con la policía. El hombre, que había entrado en un estado de shock y desesperación, tuvo que ser contenido por personal del SAME.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Les pedí por favor que me dejaran acompañarlos y no. No nos dan pelota porque somos chinos', 'Yo sabía dónde estaba mi mujer. Si fui a sacar a una vecina, ¿cómo no iba a sacar a mi mujer?']"
2020-01-29 00:41:00,https://www.clarin.com/deportes/kinsey-wolanski-pornostar-bryant-salto_0_G52jwONW.html,"Kinsey Wolanski es una pornostar nacida en Los Angeles, Estados Unidos. En 2019, su nombre dio vuelta al mundo porque interrumpió la final de la Champions League de fútbol, entre Liverpool y Tottenham, para promocionar su sitio para adultos. Este martes también se hizo notar al meterse en una competencia de esquí en Schaladming, Austria.La mujer, vestida nuevamente con una malla enteriza, saltó a la pista cuando el italiano Alex Vinatzer estaba terminando su prueba, y mostró un cartel en homenaje a Kobe Bryant: ""Rip Kobe"".Su actitud fue arriesgada, ya que el corredor pasó cerca y la pudo haber arrollado.La joven (23) fue retirada por personal de seguridad y sonreía, pese a que debía sentir el frío al estar con gran parte de su cuerpo al descubierto.Incluso, Vinatzer casi pierde el equilibrio sobre la llegada, en el instante en que se encuentra sorpresivamente con la mujer.Kinsey Wolanski fue retirada por personal de seguridad. (EFE)COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Rip Kobe']
2020-01-29 00:41:00,https://www.clarin.com/mundo/paraguay-reporto-caso-sospechoso-coronavirus-asuncion_0_33U6kCtb.html,"El ministro de Salud de Paraguay, Julio Mazzoleni, confirmó este martes en conferencia de prensa la existencia de un caso sospechoso de coronavirus en Asunción, detectado en una persona residente en el país que viajó a China en las últimas semanas.Mazzoleni aclaró que se trata de ""un ciudadano de origen no asiático, que reside en Paraguay"", cuyos síntomas son compatibles con los del coronavirus, aunque se encuentra ""con buena salud"".Esta persona ingresó en Paraguay el pasado sábado, por el Aeropuerto Internacional Silvio Pettirossi, de Asunción, en un vuelo procedente de España, tras haber realizado un viaje a China después de pasar la Navidad en Europa.El paciente con un caso sospechoso de coronavirus se encuentra en su domicilio ""en continua vigilancia"", está colaborando con el Ministerio de Salud y, al igual que las autoridades sanitarias, está a la espera de los resultados de los análisis.Mazzolini adelantó que la muestra se enviará a Atlanta (Estados Unidos) este miércoles por la mañana, para confirmar o descartar un posible caso de coronavirus en el país.Al margen de ese único caso, el titular de Sanidad descartó que haya más pacientes con sospechas de haber contraído la enfermedad, incluida la persona ingresada en el Hospital Bautista de Asunción, de la que el ministro aseguró que ""no configura un caso sospechoso"".El ministro también se refirió a la llegada de 35 paraguayos procedentes de Asia en las últimas semanas, ""todos ellos identificados"", de los cuales 13 ya habrían pasado el período de incubación sin desarrollar síntomas y otros 8 habrían viajado desde Taiwán.Aunque por el momento solo hay un caso sospechoso, las autoridades sanitarias están prestando especial atención a la zona de Alto Paraná, donde existe más circulación de ciudadanos hacia China continental.Asimismo, el ministro insistió en la importancia del autorreporte como parte de la estrategia para evitar la propagación.El nuevo coronavirus, causante de la neumonía de Wuhan, ya dejó 132 muertos y al menos 4.515 infectados diagnosticados tan solo en China.La llamada neumonía de Wuhan recuerda la crisis que provocó hace casi dos décadas el virus de Síndrome Respiratorio Agudo Grave (SARS), genéticamente similar a este nuevo coronavirus y que dejó más de 600 muertos en China.Este nuevo tipo de coronavirus se extendió a otros doce países: Taiwán, Corea del Sur, Japón, Malasia, Nepal, Tailandia, Vietnam, Singapur, Australia, Francia, Estados Unidos y Canadá.Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['un ciudadano de origen no asiático, que reside en Paraguay', 'con buena salud', 'en continua vigilancia', 'no configura un caso sospechoso', 'todos ellos identificados']"
2020-01-29 00:35:00,https://www.clarin.com/deportes/llanto-shaquille-neal-recordar-kobe-bryant-perdi-hermano-_0_e5A0Of4I.html,"Tras la trágica muerte de Kobe Bryant, el mundo del deporte empezó a rendirle homenaje a la leyenda, y su ex compañero de los Lakers, Shaquille O'Neal, dio un testimonio muy fuerte al recordarlo en televisión.""Probablemente hayamos perdido al mejor de los Lakers, al mejor basquetbolista de la historia... la gente va a decir que me tome mi tiempo y que voy a estar mejor, pero esto va a ser difícil para mí. De hecho ya no duermo. Pero lo voy a resolver"", dijo.O’Neal y otros ex jugadores como Dwyane Wade, Charles Barkley y Reggie Miller se sumaron a un programa del canal TNT que se hizo en Los Ángeles este martes para rendirle tributo a Kobe Bryant.En un momento del programa, Shaq rompió en llanto y confesó: ""Nos sorprendió a todos. No quería creerlo. Me dije 'espero que algún estúpido haya inventado esto'. Después vinieron las llamadas y la confirmación. Mi espíritu abandonó mi cuerpo"".""No he sentido un dolor tan fuerte en tanto tiempo. 47 años, perdí a dos abuelas, perdí a Sarge (su padrastro), perdí a mi hermana, y ahora perdí a mi pequeño hermano. Nuestros nombres van a estar unidos por lo que hicimos juntos"", dijo.Bryant y O'Neal fueron compañeros en los Lakers por ocho temporadas y ganaron tres anillos consecutivos (2000-2002) y llegaron a las finales de la NBA cuatro veces en cinco años.""No vamos a poder bromear sobre su ceremonia del Hall of Fame. No vamos a poder decirnos 'ja, yo tengo cinco (anillos), vos tenés cuatro'. No vamos a poder decir 'si hubiéramos seguido juntos, hubiéramos conseguido diez'"", lamentó.A su vez, el retirado pivote aprovechó para aclarar cómo era su relación con Kobe Bryant. ""Estuve leyendo en internet y a la gente le gusta hablar de nuestra relación. Y voy a dejar las cosas claras: era una relación de hermano mayor y hermano menor. Tengo un hermano en la vida real y discutimos todo el tiempo. Tengo un hermano mayor en Charles Barkley y discutimos todo el tiempo. Pero el respeto siempre estuvo"", explicó.Y concluyó: ""Si no lo creen, después de que gané mi primer campeonato (2000), ¿quién fue el primero en abrazarme? Y cuando se él se dobló el tobillo en las finales, ¿quién fue el que lo llevó al final del pasillo?"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Probablemente hayamos perdido al mejor de los Lakers, al mejor basquetbolista de la historia... la gente va a decir que me tome mi tiempo y que voy a estar mejor, pero esto va a ser difícil para mí. De hecho ya no duermo. Pero lo voy a resolver', ""Nos sorprendió a todos. No quería creerlo. Me dije 'espero que algún estúpido haya inventado esto'. Después vinieron las llamadas y la confirmación. Mi espíritu abandonó mi cuerpo"", 'No he sentido un dolor tan fuerte en tanto tiempo. 47 años, perdí a dos abuelas, perdí a Sarge (su padrastro), perdí a mi hermana, y ahora perdí a mi pequeño hermano. Nuestros nombres van a estar unidos por lo que hicimos juntos', ""No vamos a poder bromear sobre su ceremonia del Hall of Fame. No vamos a poder decirnos 'ja, yo tengo cinco (anillos), vos tenés cuatro'. No vamos a poder decir 'si hubiéramos seguido juntos, hubiéramos conseguido diez'"", 'Estuve leyendo en internet y a la gente le gusta hablar de nuestra relación. Y voy a dejar las cosas claras: era una relación de hermano mayor y hermano menor. Tengo un hermano en la vida real y discutimos todo el tiempo. Tengo un hermano mayor en Charles Barkley y discutimos todo el tiempo. Pero el respeto siempre estuvo', 'Si no lo creen, después de que gané mi primer campeonato (2000), ¿quién fue el primero en abrazarme? Y cuando se él se dobló el tobillo en las finales, ¿quién fue el que lo llevó al final del pasillo?']"
2020-01-29 00:34:00,https://www.clarin.com/mundo/donald-trump-promete-detener-izquierda-radical-piensa-bernie-sanders-rival-vencer-noviembre_0_9x-yrwU-.html,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, se dio este martes un baño de masas en Nueva Jersey, un estado tradicionalmente demócrata, y en un combativo mitin prometió a sus seguidores detener a la ""izquierda radical"" y mantener la bonanza económica.La localidad de Wildwood, un popular resort veraniego, se llenó en pleno invierno para recibir a miles de simpatizantes republicanos, ataviados con las características gorras rojas y todo tipo de parafernalia pro-Trump.Muchos se quedaron fuera del recinto en el que habló el presidente, con capacidad para unos 7.400 espectadores, y ante el que algunos hicieron cola durante toda la noche anterior para poder ver de cerca al multimillonario neoyorquino.Donald Trump disparó contra los candidatos demócratas pensando en las próximas elecciones presidenciales de noviembre. /AP Photo/Mel Evans/En su discurso, Trump recalcó el buen rumbo de la economía estadounidense, con niveles de empleo récord, y advirtió de que elegir a un presidente demócrata el próximo noviembre traería el desastre.""Esta gente está loca. Están siguiendo los pasos de socialistas como Bernie Sanders"", dijo sobre el partido de la oposición, al que atacó sin cesar durante toda su intervención, que se extendió durante más de una hora.""Los demócratas son ahora el partido de los impuestos altos, del crimen, de las fronteras abiertas, de los abortos tardíos, del socialismo y de la corrupción descarada"", clamó.Sanders fue el nombre más repetido por Trump de entre todos sus potenciales rivales en las elecciones de noviembre y el presidente estadounidense aseguró que las posturas de ""extrema izquierda"" están alejando a enormes números de demócratas del partido.Hay un ""éxodo masivo"" desde el Partido Demócrata, opinó Trump, que aseguró que los republicanos les darán la bienvenida ""con los brazos abiertos"".Pese a tratarse de un histórico bastión demócrata, Donald Trump estuvo acompañado por una multitud durante su paso por Nueva Jersey. /REUTERS/Stephanie Keith/Como ejemplo, el presidente estadounidense señaló al congresista por Nueva Jersey Jeff Van Drew, que en diciembre se pasó del Partido Demócrata al Republicano tras rechazar el juicio político contra Trump y que este martes le acompañó sobre el escenario.Ese proceso de ""impeachment"", insistió Trump, es una ""farsa"" y un intento por parte de los demócratas de ""robar las elecciones"".Muchos simpatizantes de Trump no lograron ingresar al recinto en el que habló el presidente y tuvieron que conformarse con seguir su discurso por pantalla gigante. /REUTERS/Stephanie Keith/El jefe del Ejecutivo insistió además en los puntos centrales de su campaña, entre ellos dureza en materia de migración, nuevas bajadas de impuestos y más firmeza en el ámbito del comercio internacional.También defendió algunas de sus decisiones más controvertidas, como la de asesinar al poderoso general iraní Qasem Soleimani, lo que generó una fuerte ovación.""Soleimani era responsable de haber matado y herido a miles de estadounidenses. Y estaba planeando activamente nuevos ataques, pero lo paramos en seco"", dijo Trump.""No nos gustaba. Ya no está por aquí"", bromeó.Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['izquierda radical', 'Esta gente está loca. Están siguiendo los pasos de socialistas como Bernie Sanders', 'Los demócratas son ahora el partido de los impuestos altos, del crimen, de las fronteras abiertas, de los abortos tardíos, del socialismo y de la corrupción descarada', 'extrema izquierda', 'éxodo masivo', 'con los brazos abiertos', 'impeachment', 'farsa', 'robar las elecciones', 'Soleimani era responsable de haber matado y herido a miles de estadounidenses. Y estaba planeando activamente nuevos ataques, pero lo paramos en seco', 'No nos gustaba. Ya no está por aquí']"
2020-01-29 00:02:00,https://www.clarin.com/new-york-times-international-weekly/-cuarentena-grande-historia-solo-empeorara-cosas-_0_buPWH0dZ.html,"Por Howard MarkelEn respuesta al nuevo y aún poco conocido coronavirus que surgió recientemente en Wuhan, China central, el gobierno chino ha aislado a esa y a otra docena de ciudades con lo que en efecto puso en cuarentena a alrededor de 56 millones de personas. Las ciudades han sido bloqueadas. Se ha detenido el transporte de entrada y salida. Las escuelas están cerradas, y las celebraciones tradicionales por el Año Nuevo chino fueron suspendidas. Aun así, hasta el 27 de enero, al menos 80 personas han fallecido, más de 2740 personas han sido infectadas y se han detectado casos en al menos otros diez países. Otros gobiernos han tomado medidas similares. Hong Kong ha prohibido la entrada a viajeros provenientes de la provincia de Hubei, donde se encuentra Wuhan, y ha creado centros de aislamiento en dos complejos turísticos para monitorear a las personas que han entrado en contacto con portadores del virus. Según informes, Zhong Nanshan, de la Comisión Nacional de Salud de China, ha afirmado que el modo más efectivo de detener el virus, que al parecer se contagia a través de gotas expulsadas por la nariz o la boca, era una cuarentena.Un avión Boeing 767-300ER fletado por el gobierno japonés, que transporta a los japoneses evacuados que viven en Wuhan.( REUTERS/Kim Kyung-Hoon) Pero, ¿es realmente así? En Wuhan, una ciudad de once millones de habitantes, tanto los pacientes que creen que se han contagiado del coronavirus como las personas con otros problemas de salud están teniendo dificultades para ser atendidos por doctores: la escasez de recursos es común en situaciones como esta, y las cuarentenas solo la agravan. Los residentes se están quejando en redes sociales sobre la atención médica deficiente. La desconfianza en las autoridades sanitarias es cada vez mayor. Luego, por supuesto, está el hacinamiento en los hospitales, que incrementa el riesgo de contagio al mezclar a personas sanas con las que presuntamente tienen el virus. Algunas personas quizá hayan intentado escapar de las ciudades afectadas hacia zonas menos infectadas. Otras tal vez están escondiéndose de los trabajadores de salud pública. Una mujer de Wuhan, aparentemente decidida a apegarse a sus planes de viajar por el Año Nuevo chino, hizo trampa en una revisión médica pues usó medicamentos contra la fiebre para reducir su temperatura, y luego admitió haberlo hecho en redes sociales tras su llegada a Francia. Una falla integral en la mayoría de las cuarentenas es que algunas personas, al percibir que las restricciones son excesivamente estrictas y un abuso a sus derechos, intentarán eludirlas. Esas evasiones, a su vez, se convierten en amenazas para la salud pública. Entonces, ¿las cuarentenas sirven para contener enfermedades o podrían contribuir a su propagación?La gente usa barbijos mientras escucha una presentación en una tienda de Apple en el distrito comercial de Sanlitun en Beijing.( REUTERS/Thomas Peter) Es probable que las autoridades médicas de China terminen por alegar que habría habido muchos más casos si no hubieran cerrado las ciudades. Pero esa afirmación es una negativa que no se puede demostrar. En mi opinión, a estas alturas, las cuarentenas decretadas por el gobierno chino no ayudarán a poner fin a la crisis. Por lo general, las autoridades sanitarias suelen estar varios pasos detrás de la propagación de una epidemia. Y cuando no lo están, la historia ha demostrado que suelen actuar demasiado rápido (gastando una fortuna) o de manera injusta (discriminando sectores de la población). Las leyes de cuarentena —del italiano “quaranta giorni”, que significa 40 días— fueron creadas por primera vez en Venecia en 1370, para mantener a raya a la peste bubónica con la prohibición del ingreso de barcos y mercancías durante el tiempo que entonces se pensaba que tardaban las epidemias en extinguirse por sí solas. La eficacia de la medida nunca fue analizada, pero aun así se refinó con el tiempo. Por ejemplo, durante la era industrial, las naciones europeas reforzaron las cuarentenas con “cordones sanitarios”: un anillo de seguridad conformado por guardias armados que evitaban la entrada y salida de cualquiera que sospechara o temiera portar una enfermedad epidémica. Para el siglo XIX, muchas ciudades importantes en Europa y Estados Unidos tenían un “lazaretto”: una isla remota o centro de contención para aislar a los enfermos y a los sospechosos de estarlo. Antes de la llegada de las vacunas efectivas, los remedios intravenosos y otros medicamentos, las personas segregadas rara vez eran atendidas, y muchas fallecieron a raíz de esto. También, en muchas otras oportunidades, las cuarentenas fueron utilizadas para segregar personas consideradas sucias o indeseables. En enero de 1892, una epidemia mortal de fiebre tifoidea brotó entre los inmigrantes judíos rusos asentados en pensiones en el lado este de la ciudad de Nueva York. El departamento de salud local los reunió a la fuerza, junto a otros residentes judíos que, por casualidad, vivían cerca. Cientos de inmigrantes —pero ningún otro neoyorquino enfermo o sospechoso de estarlo— fueron puestos en cuarentena en carpas en la isla Hermano del Norte, en el río Este. Algunos contrajeron tifus como consecuencia del hacinamiento con personas contagiadas. Meses después, el encargado de las cuarentenas del estado de Nueva York, William Jenkins, desvío a islas remotas a cientos de pasajeros judíos empobrecidos de Europa del Este que venían del continente europeo y asiático en la sección para la tercera clase de los barcos. La medida fue diseñada para prevenir la propagación de una epidemia de cólera que se originó en Hamburgo, Alemania, en aquel momento el puerto más grande del mundo. Pero la medida, por supuesto, no se aplicó para los pasajeros de primera clase. La opinión pública sentenció que Jenkins se había sobrepasado. Fue fuertemente criticado y, al final, perdió su trabajo. En 1900, las autoridades de San Francisco respondieron a una epidemia de peste bubónica al poner en cuarentena a varios edificios en el barrio chino, en su mayoría habitados por inmigrantes chinos. Sin embargo, no pusieron en cuarentena a los estadounidenses nativos que vivían justo del otro lado de la calle. Algunos doctores afirmaron que la plaga era una enfermedad de “comedores de arroz”, no de “comedores de carne”. La pandemia de influenza ocurrida entre 1918 y 1919 cobró la vida de casi 50 millones de personas en el ámbito mundial, incluyendo hasta 750.000 en Estados Unidos. En 2007, lideré a un grupo de investigadores para estudiar la implementación de lo que denominamos intervenciones no farmacéuticas en Estados Unidos. Analizamos 43 ciudades importantes que implementaron alguna combinación de (1) aislar los casos de enfermos o presuntos enfermos en hospitales o residencias, (2) prohibir reuniones públicas y, en algunos casos, clausurar carreteras y líneas ferroviarias, así como (3) cerrar escuelas. Descubrimos que en las ciudades que actuaron de inmediato, durante períodos sostenidos y que usaron más de una medida de manera simultánea, las tasas de morbilidad y mortalidad fueron menores que las de las ciudades que no implementaron dichas medidas. Concluimos entonces que en el caso de una severa pandemia de influenza, las intervenciones no farmacéuticas deben ser consideradas para complementar el uso de vacunas, medicamentos y tratamientos profilácticos, aunque solo como un último recurso y solo para infecciones sumamente letales, porque son muy perjudiciales para la sociedad. En 2009, durante los primeros días de un brote de gripe H1N1 en México, la Secretaría de Salud inmediatamente desplegó una serie de medidas al estilo de 1918. Los casos sospechosos fueron aislados. Las escuelas fueron cerradas. Se prohibieron las reuniones públicas, entre ellas un torneo regional de fútbol. Aunque estas decisiones funcionaron para limitar nuevos casos de influenza, fueron revertidas 18 días después, en parte por su alto costo social y económico. Pero, más importante aún fue que, si bien el virus de la gripe H1N1 circuló de manera generalizada —el brote fue, sin duda, una pandemia— resultó ser igual de letal que cualquier variedad común de influenza estacional. (La influenza común mata a alrededor de 35.000 personas al año solo en Estados Unidos). El gobierno mexicano concluyó, de manera acertada, que las medidas rigurosas que había implementado debían ser eliminadas debido al número relativamente limitado de bajas por la enfermedad —de entre 4200 y 12.000 fallecidos— incluso si podía seguir propagándose. En las fases tempranas de una epidemia, puede parecer razonable intentar contener la situación a través de la implementación inmediata y rápida de medidas de distanciamiento social, para luego reducir su intensidad si la evidencia demuestra que quizá estas fueron exageradas. Las restricciones graduales, ejecutadas con firmeza y transparencia, tienden a funcionar mucho mejor que las medidas draconianas, en particular tratándose de la cooperación de la población, la cual es de especial importancia para manejar las epidemias de manera adecuada en nuestro mundo interconectado y globalizado. En la actualidad, China está adoptando medidas clásicas de cuarentena, pero a una escala nunca antes vista, mucho menos estudiada. La reacción es quizás entendible, dado el recuerdo abrumador de la epidemia del síndrome respiratorio agudo grave (SARS, por su sigla en inglés) ocurrida entre 2002 y 2003 y la crítica dirigida al gobierno por sus intentos iniciales de esconder o minimizar la escala de la enfermedad. Sin embargo, ahora podría considerarse como una estrategia exagerada, y ya que ha pasado el punto de inflexión de la epidemia del coronavirus, parece imponerle una carga injustificable a la población. En los primeros días de cualquier epidemia, incluso cuando los líderes están bajo mucha presión para tomar decisiones, existe muy poca información fundamental disponible para realmente decidir de manera informada cuál es la mejor forma de proceder. Sin embargo, a estas alturas del caso de Wuhan, el virus ya se ha esparcido, y de acuerdo con las autoridades locales, cerca de cinco millones de personas han salido de la ciudad luego del inicio del brote y antes de la cuarentena. En vista de ese escenario, China debería pedirles a sus ciudadanos que mantengan la calma, que se queden en casa si están enfermos, que se laven bien las manos, que mantengan una buena higiene respiratoria y que eviten los lugares concurridos, de ser posible. También debería incrementar las medidas de servicios médicos para atender bien tanto a los enfermos como a los que crean estarlo. Con el coronavirus de Wuhan, así como con otras epidemias pasadas, la cuarentena podría ser ya una medida demasiado tardía. Howard Markel es portador del título de Profesor Distinguido de George E. Wantz de la Historia de la Medicina en la Universidad de Míchigan y autor de “Quarantine!” y “When Germs Travel”. c.2020 The New York Times CompanyCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['quaranta giorni', 'cordones sanitarios', 'lazaretto', 'comedores de arroz', 'comedores de carne', 'Quarantine!', 'When Germs Travel']"
2020-01-29 00:01:00,https://www.clarin.com/opinion/lecciones-auschwitz_0_zM6MvbQz.html,"El mundo entero recordó estos días a las víctimas del horror nazi encarnadas aún hoy en el esqueleto de Auschwitz que todavía grita cómo pudo suceder porque, en 75 años, aún no está claro cómo fue que sucedió. Los alemanes que vivían cerda de los campos del horror, que veían ascender el humo de los crematorios, que olían en el aire el hedor de la carne humana quemada, juraron que nada sabían. En quienes niegan lo evidente, todavía vive el nazismo. Quienes vieron y vivieron las gigantescas redadas que condujeron a los campos de exterminio a millones de víctimas, pensaron que entre ellas, judíos, gitanos, homosexuales, comunistas, enemigos del Reich, vivían los enemigos de una ilusión de patria. En las fobias de hoy, en la discriminación, en el odio a la inmigración, en quienes no saben hacer política sin inventar un enemigo, en los adoradores del populismo subsiste el nazismo todavía. El espanto que erigió Auschwitz no necesita mucho para brotar: indiferencia, complicidad, deterioro de la democracia, sumisión, adoración del amo. Y ya está. Bertolt Brecht, ese iluminado al que se recurre en las hondas crisis, lo dejó escrito: “Todavía es fértil el útero del que salió la Bestia”. Y aquel hombre sabía de qué hablaba.25/08/2019.- Caetano Veloso marcha junto a miles de personas en defensa de la Amazonía y contra el presidente brasileño Jair Bolsonaro, en la playa de Ipanema, Río de Janeiro. Foto EFE/Marcelo SayãoCaetano Veloso acaba de gritar que el “fascismo asoma sus garras en Brasil”. Jair Bolsonaro logró revertir la caída de su popularidad gracias a, es un buen discípulo de Donald Trump, la mejora de la economía y pese a los indicios del deterioro de la democracia en Brasil. Caetano sabe también de eso porque fue encarcelado hace 51 años por la dictadura militar de su país. Denunció que Bolsonaro, además de al Amazonas, desató una guerra contra las artes, los creadores y los derechos humanos en general. Si una sociedad calla porque la economía va mejor, las quejas y la tristeza siempre aparecen después del horror. Auschwitz es testigo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Todavía es fértil el útero del que salió la Bestia', 'fascismo asoma sus garras en Brasil']"
2020-01-29 00:01:00,https://www.clarin.com/opinion/papel-juega-hoy-europa_0_j1Vz2xUv.html,"En diciembre 2019, durante su primera conferencia de prensa, la nueva presidenta de la Comisión europea von der Leyen manifestó su anhelo de una “Comisión geopolítica”. Al mismo tiempo, instaló el fortalecimiento de la UE en el mundo entre sus “principales ambiciones”. Las ultimas evoluciones de la política internacional no solo han puesto a la prueba la afirmación de la voluntariosa presidenta, sino ofrecen la ocasión para una reflexión más amplia sobre el papel de la UE en el mundo.Por un lado, tanto la muerte del alto mando militar iraní Suleimani a causa de un “ataque de precisión” ordenado por el presidente estadounidense Trump en territorio iraquí, cuanto las intervenciones militares de Rusia y Turquía en Siria y Libia (con tropas y mercenarios), revelan el auge inédito del uso de la fuerza para conseguir (ilusorias) finalidades políticas.Por el otro, ambos se sitúan en una zona gris de legalidad, tanto interna, cuanto internacionalmente. En tercer lugar, ambas contradicen el propósito promovido universalmente a partir del fin de la Segunda Guerra Mundial, o sea brindar un marco multilateral a toda utilización de la fuerza, para contener su uso irresponsable.¿Qué puede hacer la UE frente al regreso de estas pulsiones hobbesianas, a los intentos de construir relaciones de fuerzas basadas en el uso o la amenaza del uso de la fuerza? Lo peor sería alinearse de algún modo con ellos, es decir regresar a la vieja “política de las cañoneras”, que terminó trágicamente justo en el Oriente Próximo, con la crisis de Suez de 1956.Lo mejor sería actuar para desmilitarizar el mundo, empezando por dejar de vender armas, ya que no se puede negar la existencia de una relación empírica entre su aumento y aquel de los conflictos. Que el primero sea causa del segundo se puede opinar, pero es imposible desmentirlo totalmente.Por ejemplo, según el último informe del SIPRI sobre la transferencia de armas en el mundo (que remonta a marzo 2019), la región que ha experimentado el mayor aumento de compras en ámbito militar es (¿casualmente?) el Oriente Próximo -según el texto hubo un incremento de 87% entre 2009–13 y 2014–18.No hay duda de que los Estados Unidos son los campeones del reparto (36% de las ventas en 2014-2018) y el Oriente Próximo representa el “boccato di cardinale” (el 52% de las ventas de EU). Aun con porcentajes muy inferiores (Francia, 6,8% y Alemania, 6,4%), los europeos siguen incrementando sus negocios –que se sitúan, mayormente, en la misma área para Francia y, para Alemania, en vez, en Corea de Sur y Grecia.Sin palabras respecto a este último dato. Hay que añadir que la esfera de la producción de armas es de las menos sujetas a las dinámicas de la competencia, ya que fusiones, oligopolios, subsidios públicos y acuerdos políticos están a la orden del día –y en aumento.En fin, es preciso ser realistas: la UE, cuyo valor principal es la paz, tal como lo enfatizan los tratados, ha tenido un papel crucial en evitar que la fuerza se usara, como en el pasado, para solucionar las controversias entre sus integrantes y en el seno de sus sociedades.¡Esto no es poco! Pero, no ha sido congruente en la difusión global de esta costumbre. Esto es así no tanto y solo por tener la UE muy escasas competencias en materia de política exterior, de seguridad y defensa, o más bien por ser vendedores de armas sus integrantes o tener ellos finalidades diferentes, sino por una cuestión mucho más básica.Me refiero a su naturaleza o, en lenguaje moderno, a su narrativa -o sea, para entender lo que es la UE, se tiene que mirar no solo a lo que hace, sino a lo que dice. A partir de los años ‘80 del siglo pasado, el mercado se ha vuelto crucial en esta narrativa. No aludo solo al proyecto del Mercado Único llevado adelante por el presidente de la Comisión Delors, sino al imaginario que lo ha acompañado, basado en la idea de que dicho mercado no se rige por una finalidad común, acordada políticamente desde afuera (un gobierno, un poder político cualquiera), sino por el “libre juego” de los agentes (que Hayek denominaba catallassi).En esta visión, el bien común resulta precisamente de las relaciones entre ellos, sean empresas, que actúan en el marco de reglas (de la competencia ante todo) e instituciones comunes (tal como el euro), o consumidores.La índole protagónica de estos últimos seria doble, ya que no solo, eligiendo bienes y servicios mejores y más baratos, consagrarían los ganadores, sino que vigilarían sobre el correcto desempeño del mercado.El valor agregado de la UE y, al mismo tiempo, su esencia, sería, precisamente, avalar un marco común para aceitar dichas delicadas dinámicas y secundar, cuando sirve, la mediación entre privados, más que entre grupos sociales o políticos, por el medio de órganos de conciliación formal (como la Corte de Justicia) o informales. Su esencia seria jurídica más que política. Los intereses prevalecerían sobre los valores.Un mantra que se escucha mucho en Bruselas es que es más fácil concertar intereses que valores. Lo que, para quien lo pronuncia, alude al hecho de que es más fácil encontrar un acuerdo sobre intereses, que se pueden intercambiar bajo forma de favores (hoy por mi mañana por ti); mientras que los valores se tienen que discutir y articular entre ellos. Ningún trueque, sin embargo, puede fundamentar una sólida política exterior; para eso se necesita una arena política, no un mercado. Lorenza Sebesta es historiadora. Centro Europeo Jean Monnet, Universidad de Trento, Italia.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Comisión geopolítica', 'principales ambiciones', 'ataque de precisión', 'política de las cañoneras', 'boccato di cardinale', 'libre juego']"
2020-01-29 00:01:00,https://www.clarin.com/opinion/conductas-violentas-producen-estragos_0_KMandXeD.html,"A lo largo de la historia de la humanidad, podemos observar miles de ejemplos de violencia. Ya sea la ejercida por un pueblo, una casta, una nación o un tirano.Estos hechos que no son aislados, sino más bien concatenados, no tienen límites. Si apelamos al siglo pasado, hemos sido testigos de graves genocidios, de exterminios, de persecuciones raciales, de odios ideológicos, de graves violaciones a los derechos humanos.¿Qué sucede hoy en el siglo XXI? Parece ser que si bien ciertas inconductas no se repiten, los males que desata la violencia son diferentes, pero lo triste es que siguen vigentes.Sufren violencia los refugiados y migrantes que son rechazados por los llamados “pueblos civilizados”. También la sufren los pobres, generalmente descartados por las sociedades, no tenidos en cuenta por los grandes grupos del poder económico mundial, que los consideran “sobrantes”.Quienes también sufren la violencia son los niños, muchas veces desprotegidos por los responsables de gobernar, quienes no se ocupan de brindarles dignidad, educación, salud y otros tantos derechos.La violencia se sigue cobrando muchas víctimas, la mayoría de ellas son inocentes. La soportan los esclavos sometidos a condiciones indignas de trabajo, que carecen de los derechos básicos; la sobrellevan los indefensos en situaciones de calle, quienes son ignorados por muchos de los que pasan a su lado, sin siquiera lograr una mínima advertencia, por la falta de sensibilidad social reinante.La soportan muchos jóvenes que viven la vida de una forma tranquila, austera, sencilla y pacífica. Ellos son víctimas de las manadas de violentos, de grupos que se creen superiores, que se sienten elegidos y distintos a sus semejantes.Hace años se ha puesto de moda la violencia en quienes practican deportes. Un ejemplo de ello se da en el rugby, deporte centenario que se juega en todo nuestro país. Es cierto que se lo considera una escuela de valores, de formación y de integración. Pero, esos valores agregados que brinda el rugby, son cada vez más escasos y generalmente se dan dentro de la cancha. Si bien hay que destacar, que en los últimos años la violencia penetró dentro de los partidos con algunos eventos imponderables.Otra cosa distinta es lo que sucede fuera de la cancha. Cada verano somos testigos de hechos de violencia protagonizados por grupos de rugbiers. En su mayoría son jóvenes entre 18 y 25 años. Ellos, empoderados por jugar un deporte de elite, se mueven en los lugares de playa como un rebaño, sin controles, con exceso de alcohol y drogas, creyéndose que el mundo les pertenece. Sus conductas no son adolescentes, sino más bien de matones, buscando problemas con sus pares, queriendo demostrar su fuerza bruta frente a los “otros”, ejerciendo su absoluta intolerancia. Lo cierto es que se transforman en verdaderas bestias humanas.¿Quién es el responsable de esta barbarie? Dirán que es el Estado, los dueños de los boliches, la educación en sus casas, el Club, los entrenadores, los desajustes en la sociedad y la transformación de las costumbres.La verdad es que todos somos culpables. El Estado, por no prevenir; los dueños de los boliches por “lavarse las manos”, los padres por pecar muchas veces de permisivos, los Clubes por no saber contener a sus socios, los entrenadores por tomarse las cosas sin el compromiso debido, la sociedad por no encontrar un rumbo de equilibrio y por no saber adaptarse a los cambios de las costumbres.Mientras no tomemos conciencia que el problema es de todos, y no de tal o cual, esta grave situación se perpetuará e instalará como algo normal. Ignacio Cloppet es historiador y abogado penalista.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['pueblos civilizados', 'sobrantes', 'otros', 'lavarse las manos']"
2020-01-28 23:46:00,https://www.clarin.com/revista-enie/ideas/lugar-quedo-pasional_0_Bh0cXLt8.html,"La condición humana es un tendal de conflictos. Uno de ellos es el enfrentamiento entre la razón y las pasiones. Descartes, fundador del racionalismo moderno, en el barroco siglo XVII escribió Las pasiones del alma. La ratio no debe abocarse solo al conocimiento y el ser. Lo racional cartesiano también quería disciplinar el magma pasional. Hoy, la meditación sobre las pasiones tiende a desvanecerse en la sociedad líquida e hiperconsumista.En respuesta a la desatención de la vida pasional y afectiva, una filósofa y un filósofo, Charlotte Casiraghi y Robert Maggiori, aunados en una escritura a cuatro manos, escribieron Archipiélago de pasiones (Libros de Zorzal, 2019). Charlotte nació en 1986 y es hija de Carolina de Mónaco y nieta de Rainero III de Mónaco y Grace Kelly, y sobrina del Príncipe Alberto, actual jefe del estado de Mónaco. Sorprendiendo quizá a muchos, ella se enamoró de la reflexión filosófica y estudió filosofía en la Universidad de París I Panthéon-Sorbonne. Y Maggiori, que fue su profesor, se distingue por ser gran conocedor de Gramsci y Jankélévitch. Ambos fundaron los Encuentros filosóficos de Mónaco.Ya los presocráticos, Heráclito y los estoicos forjaron el pensar desde elementos o procesos naturales, como el fuego, el aire o el agua. Casiraghi y Maggiori anclan también su proyecto reflexivo en una materialidad geográfica: un “archipiélago, con sus istmos y sus meandros, sus arrecifes y sus canales” para ensayar una “cartografía de pasiones... una dinámica de fluidos pasionales, afectivos, sentimentales”.Desde la modernidad líquida del sociólogo Zygmunt Bauman, los autores reparan en la pérdida de solidez de lo moderno, algo que ya, desde otra perspectiva, habían destacado Marx y Engels con su célebre expresión de que “todo lo sólido se desvanece en el aire”. Lo actual discurre en una sociedad de la velocidad, de la información, de las comunicaciones instantáneas, de la vida en red y conexión online. En ese escenario de la liquidez y la instantaneidad, las viejas espesuras del archipiélago pasional se erosionan. Y un “gobierno de las emociones”, vehiculizado por la “democracia” en las redes sociales, incita, y casi obliga, a la exteriorización de las emociones que se diluyen en su hondura cuando, por ejemplo, el amor o la amistad se reducen a likes.Frente a esto, el intelecto puede insistir solo en el conocimiento científico o filosófico racional, o volver a frotar brújulas reflexivas para pensar la vida emocional devaluada. Para esto, la estrategia asumida por Casiraghi y Maggiori es unir, en una misma trama de análisis, la preocupación frente a la liquidez de las pasiones con las reflexiones sobre la vida sensible y emocional que tallaron numerosos pensadores del pasado y el presente.En el entendimiento de los matices o sentidos de la amistad, por ejemplo, se apela al Aristóteles de la Ética a Nicómaco, que subraya que lo que sea la existencia para cada uno, eso se lo desea compartir con los amigos. La amistad es mirada franca y personal entre pares. Diferente de la fusión anónima entre los sujetos erotizados que solo se sienten atraídos por el encanto físico o ciertos rasgos de carácter. Y en la pasión de la amistad fermenta también el desarrollo moral a través de la admiración que emula los valores edificantes del amigo. En Lelio o de la amistad, Cicerón confirma esta potencialidad cuando la amistad funge como modelo para estimular virtudes antes que vicios. Pero la moral entre amigos no es prescriptiva, no da enseñanzas sobre el bien que se debe hacer; perdona el mal cometido incluso, a condición de no invadir la autonomía del amigo.La compasión es otra pasión magnética en su significado. Lo compasivo suprime las distancias entre los seres, los acerca, los sumerge en círculos de simpatía, auspicia la condolencia, el “sentir o sufrir con”. Y no es necesario conocer a aquel por el que se experimenta compasión porque en el vínculo compasivo no hay conocimiento sino acontecimiento, como lo enfatiza Levinas: “El hecho de que el otro puede compartir el sufrimiento de otro es el gran acontecimiento humano”.Pero para otras miradas filosóficas la compasión destila emociones menos favorables. Nietzsche impugna lo compasivo como “debilidad cristiana”; y Kant lo estima como “un modo ultrajante de beneficencia” que induce a “aumentar el mal en el mundo”, porque si me dejo contagiar por el dolor del otro sufren dos; más sufrimiento, “aunque el mal propiamente solo afecte a uno”. En contra de esta valoración, en Archipiélago de pasiones se remarca lo compasivo a la manera de Martha Nussbaum, como “emoción inteligente” que nos devuelve a la conciencia de nuestra común vulnerabilidad, estado que induce la apertura compasiva del otro.El cansancio también corroe al sujeto contemporáneo desgarrado por la vida cada más compleja y frenética. El agobio que cansa junto al cansancio por ser y devenir en nuestra finitud. Pero lo cansado es también medusa ágil que puede nadar en otro modo de existir. Por eso la meditación sobre El ensayo sobre el cansancio, de Peter Handke. Aquí lo cansado no es solo extenuación, vacío, o la sumisión en la híper-exigencia que agota, sino “una fuente de clarividencia”, que “esboza una nueva relación con el mundo”, que nos emancipa de las repeticiones sociales, de nuestros roles y máscaras de nuestro yo; liberación de la atención ensimismada en obligaciones o en los mundos digitalizados; atención recuperada que se entrega a la actitud contemplativa perdida en la cultura de la rapidez y la eficacia. Se experimenta así un “cansancio de mirada clara”, en el que “el mundo me habla por sí mismo, en silencio, absolutamente sin palabras”.La alegría como ausencia y el odio como presencia destructiva cada vez más omnipresente, deben también ser pensados en un ensayo sobre las pasiones. La alegría es estallido vital, brillo en la mirada, energía que vitaliza el cuerpo y el ánimo. Pero la alegría es miel efímera, exaltación fugaz, no elixir continuo. Y así como el amor integra, el sufrimiento carcome lo alegre. La generación continua del sufrir es auscultada por Freud en El malestar de la cultura, ensayo en el que también insiste en la pulsión del odio como contrario al instinto de vida o eros. Fisonomía del odio que en Archipiélago... es remarcada desde el enfoque psicoanalítico freudiano que reanima el conflicto entre Afrodita, diosa del amor que une e integra, y Ares, dios de la guerra, que remite al odio como pasión de la separación, como violencia aniquiladora de la otredad y autodestructora del propio odiador, que hoy cuenta con poderosos medios digitales para virilizar sus invectivas envenenadas.Casiraghi y Maggiori recorren multitud de pasiones, entre las que el amor no podía estar ausente. El amor es algo más que la afirmación de Bachelard de que “el amor es la carta de amor”; aunque, se concede, la pasión amorosa no puede ser sin la mediación múltiple del lenguaje: desde la palabra de la declaración amorosa hasta su expresión literaria o musical.Los autores proponen, al final, una reflexión en diálogo sobre las pasiones como “la vida misma” que no puede detenerse, pero cuyo movimiento es el de la vida afectiva, distinta a las “existencias frenéticas, pero impersonales”, que se tornan vacías “porque le falta la pasión”.El humano nunca puede ser fuera de sus pasiones. La energía pasional es modelada en algunos como punzón para dañar y separar; y, en otros, sus pasiones extienden la piel hacia el dolor ajeno, y no temen cansarse del mundo, para respirar fuera de lo vacío. (*) Filósofo, escritor, docente, publicó recientemente La sociedad de la excitación. Del hiperconsumo al arte y la serenidad, ediciones Continente.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['archipiélago, con sus istmos y sus meandros, sus arrecifes y sus canales', 'cartografía de pasiones... una dinámica de fluidos pasionales, afectivos, sentimentales', 'todo lo sólido se desvanece en el aire', 'gobierno de las emociones', 'democracia', 'sentir o sufrir con', 'El hecho de que el otro puede compartir el sufrimiento de otro es el gran acontecimiento humano', 'debilidad cristiana', 'un modo ultrajante de beneficencia', 'aumentar el mal en el mundo', 'aunque el mal propiamente solo afecte a uno', 'emoción inteligente', 'una fuente de clarividencia', 'esboza una nueva relación con el mundo', 'cansancio de mirada clara', 'el mundo me habla por sí mismo, en silencio, absolutamente sin palabras', 'el amor es la carta de amor', 'la vida misma', 'existencias frenéticas, pero impersonales', 'porque le falta la pasión']"
2020-01-28 23:44:00,https://www.clarin.com/mundo/peru-keiko-fujimori-vuelve-prision-justicia-continua-investigandola_0_48ihsTXM.html,"La justicia de Perú ordenó hoy el regreso a prisión por 15 meses de la líder opositora Keiko Fujimori mientras continúa el proceso en el que se investiga si cometió cuatro delitos, entre ellos lavado de activos, relacionados con aportes irregulares a su campaña electoral.Lo resolvió esta noche el juez Víctor Zúñiga, en una resolución cuya lectura demandó alrededor de nueve horas, y era inminente el traslado de la dirigente a un establecimiento penal, informaron el diario El Comercio y la radio RPP.Fujimori, que solo asistió a los momentos finales de la audiencia, había sido excarcelada a fines de noviembre pasado por orden del Tribunal Constitucional, tras cumplir en una cárcel de Lima 13 de los 36 meses de prisión preventiva que se le habían impuesto.Zúñiga afirmó que la prisión preventiva resulta ""idónea, adecuada, necesaria y proporcionalmente estricta"".Además, el juez manifestó que hay sospecha suficiente de peligro de fuga de la hija del expresidente Alberto Fujimori (1990-2000) porque su arraigo posesorio o domiciliario no es de calidad.Agregó que Fujimori estaría involucrada en el delito de lavado de activos cuando fue legisladora (2006-11), así como en las campañas electorales de 2006 y 2011. En esta última aspiró a la presidencia de la república, que perdió en segunda vuelta frente al nacionalista Ollanta Humala.Tras escuchar la resolución, Fujimori fue detenida de inmediato por la policía para ser conducida a la cárcel de mujeres de Chorrillos, en el sur de Lima. /PACO MEDINA / Peruvian Judiciary / AFP/El magistrado dijo que ""el juzgado considera razonable que el plazo de la prisión preventiva se fije en 15 meses adicionales a los que ya se han venido cumpliendo"" pese a que ""se podría prever que en ocho meses se podría terminar con el desarrollo del juicio"".La líder del partido populista de derecha Fuerza Popular (FP) había sido acusada de asociación ilícita y lavado de activos en relación con contribuciones irregulares que la constructora brasileña Odebrecht admitió haber hecho a su campaña electoral en 2011.Pocos días antes de que fuera excarcelada, propietarios o ejecutivos de al menos seis empresas peruanas reconocieron que hicieron aportes de dinero, personales o de esas compañías, para la misma campaña de Fujimori.A mediados de diciembre, el fiscal antilavado José Domingo Pérez aseguró que tenía 140 nuevos elementos para sustentar el nuevo pedido de prisión preventiva y agregó a la acusación inicial los delitos de organización criminal, falsa declaración y fraude procesal.Pérez volvió a reclamar 36 meses de prisión preventiva y dijo que Fujimori puede ser condenada hasta a 24 años y 10 meses de cárcel.Por otra parte, el procurador anticorrupción Amado Emco denunció a fines de 2019 a Fujimori ante el Ministerio Público por el presunto delito de tráfico de influencias, después de que al menos un empresario y un ex presidente del Congreso la involucraran en gestiones con antiguos jueces y fiscales con el propósito de dar curso favorable a las investigaciones a las que está siendo sometida.Fuente: agenciasCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['idónea, adecuada, necesaria y proporcionalmente estricta', 'el juzgado considera razonable que el plazo de la prisión preventiva se fije en 15 meses adicionales a los que ya se han venido cumpliendo', 'se podría prever que en ocho meses se podría terminar con el desarrollo del juicio']"
2020-01-28 23:41:00,https://www.clarin.com/mundo/australia-recrearon-nuevo-coronavirus-hablan-avance-significativo-encontrar-vacuna_0_OaHuaDmg.html,"Un grupo de científicos de Australia anunció este miércoles que han logrado, por primera vez fuera de China, reproducir el nuevo coronavirus de la llamada neumonía de Wuhan, lo que supone un ""avance significativo"" para encontrar una vacuna.Los investigadores del Centro Peter Doherty, en Melbourne, partieron de la muestra de un paciente infectado para recrear el virus, apuntan en un comunicado.""China compartió la secuencia del genoma de este nuevo coronavirus, que es útil para el diagnóstico. Sin embargo, tener el virus real significa que ahora tenemos la capacidad de validar y verificar todos los métodos de prueba y comparar sus sensibilidades y especificidades. Es un gran avance para el diagnóstico"", apunta Julian Druce, director del Laboratorio de Identificación de Virus.La Comisión Nacional de Sanidad china elevó a 132 los fallecidos por el nuevo coronavirus causante de la neumonía de Wuhan y a 5.974 los casos confirmados a nivel nacional, mientras los contagios en el extranjero también continúan en aumento.Según el subdirector del Instituto Doherty, Mike Catton, la réplica permitirá a los científicos crear anticuerpos y una posible vacuna contra el virus.Los científicos australianos también aseguran que, a través de la reproducción, se podrá detectar contagios en pacientes que todavía no hayan desarrollado los síntomas. Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son en muchos casos parecidos a los de un resfriado, pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar).EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['avance significativo', 'China compartió la secuencia del genoma de este nuevo coronavirus, que es útil para el diagnóstico. Sin embargo, tener el virus real significa que ahora tenemos la capacidad de validar y verificar todos los métodos de prueba y comparar sus sensibilidades y especificidades. Es un gran avance para el diagnóstico']"
2020-01-28 23:31:00,https://www.clarin.com/economia/economia/medio-negociacion-bonistas-kicillof-pago-cupon-us-27-millones_0_Bsvr3GT6.html,"La Provincia de Buenos Aires aún no depositó los 27 millones de dólares correspondientes al cupón semestral de intereses del bono en dólares BP21. La fecha de vencimiento fue el 26 de enero, pero como ese día fue domingo, debía pagarse el lunes 27. No ocurrió, y ayer martes tampoco hubo novedades. En el mercado asumen que la Provincia decidió demorar este pago hasta que los bonistas informen, a más tardar este viernes 31 a las 13 horas, que aceptan esperar hasta el 1 de mayo para cobrar US$ 250 millones de dólares por la segunda cuota de amortización de capital del bono, que también debía pagarse el 26 de enero.La Provincia tiene 10 días de gracia, hasta el 5 de febrero, para pagar el capital, antes de que se declare el default. En cambio, en el caso de los intereses, ese margen de tolerancia se extiende por 30 días. Por eso es que todavía la Provincia no ha caído formalmente en default. Hasta ahora, no hubo comunicación formal de la Provincia a la Caja de Valores, la entidad del mercado que administra los cobros de los emisores de deuda, tanto privados como públicos.Para seducir a los bonistas, el gobernador Axel Kicillof anunció el lunes que ofrecía a los bonistas un “endulzante”. Les propuso, siempre que acepten la postergación hasta mayo, pagar por anticipado los intereses devengados entre el 26 de enero y el 1 de mayo de este año: un total de 7,2 millones de dólares.Es decir, todos los pagos ya vencidos están supeditados a que los bonistas acepten postergar el cobro de 250 millones de dólares al 1 de mayo.La demora en el pago de cupón de 27 millones contradice una de las premisas que expresó el gobernador Axel Kicillof el 14 de enero, cuando anunció el pedido de prórroga del pago de US$ 250 millones. Ese día remarcó que como prueba de “buena fue” en la negociación con los bonistas, la Provincia se mantendría al día con el pago de los intereses mientras se negociaba el capital con los acreedores. Una actitud similar a la de la Nación, que pagó los intereses de los bonos en dólares emitidos bajo ley extranjera mientras prepara la oferta para la reestructuración global, que pretende cerrar el 31 de marzo.El no pago de los intereses ya se incorporó al escenario de los analistas. Un informe de un banco de inversión extranjero le planteaba así este martes: “La provincia de Buenos Aires no realizó pagos de intereses por el bono Buenos Aires 2021. Por el contrario, condicionó el pago de intereses del 26 de enero a que los acreedores aceptaran la solicitud de consentimiento. También incluyó un pequeño edulcorante en la enmienda propuesta: si se acepta, la Provincia pagará cinco días después de la aceptación, no solo el cupón del 26 de enero, sino que también anticipará el pago de los intereses acumulados antes del 1 de mayo. El edulcorante es demasiado pequeño para alentar la aceptación, ya que la Provincia no explica cómo obtendría los fondos para pagar en mayo. El ministro Guzmán dijo que hasta ahora solo el 26% de los inversores habrían aceptado la propuesta de la provincia de Buenos Aires.”Este informe pone la lupa sobre los 250 millones de dólares. La realidad es que la Provincia formalmente pidió una tregua de apenas tres meses y unos pocos días más para realizar ese pago, pero los inversores tienen claro que dicho monto se incluirá en la reestructuración general de los pasivos en dólares del gobierno bonaerense que encare Kicillof.Es decir, de mínima, los acreedores deberán aceptar más plazo para cobrar esos 250 millones , y es posible que se les ofrezca una quita sobre el capital y los cupones pendientes, a pagarse el 26 de julio de este año y el 26 de enero de 2021. También imaginan que sobre los 250 millones de de dólares de la tercera y última cuota de capital se les aplicará un recorte.El BP21 se emitió el 26 de enero de 2011, durante el mandato de Daniel Scioli al frente de la Provincia, y paga intereses de 10.875% anual hasta enero de 2021. Además, el capital se devolvía en tres cuotas anuales de 250 millones. Ya se pagó una en 2019, otra correspondía pagarla este lunes y la tercera, en enero de 2021.Los inversores aún no están convencidos de que la Provincia entre en default por no poder afrontar el pago de US$ 250 millones. Pero todos aceptan que la estrategia para negociar con los acreedores es sumamente riesgosa.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['endulzante', 'buena fue', 'La provincia de Buenos Aires no realizó pagos de intereses por el bono Buenos Aires 2021. Por el contrario, condicionó el pago de intereses del 26 de enero a que los acreedores aceptaran la solicitud de consentimiento. También incluyó un pequeño edulcorante en la enmienda propuesta: si se acepta, la Provincia pagará cinco días después de la aceptación, no solo el cupón del 26 de enero, sino que también anticipará el pago de los intereses acumulados antes del 1 de mayo. El edulcorante es demasiado pequeño para alentar la aceptación, ya que la Provincia no explica cómo obtendría los fondos para pagar en mayo. El ministro Guzmán dijo que hasta ahora solo el 26% de los inversores habrían aceptado la propuesta de la provincia de Buenos Aires.']"
2020-01-28 23:30:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-helicoptero-sistema-alarma-terreno-_0_d9x-b5tI.html,"La Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB) de los Estados Unidos difundió este martes que el helicóptero que cayó el domingo pasado cuando murieron nueve personas, entre ellas al ex astro NBA​, Kobe Bryant, no estaba equipado con un sistema de sensor de terreno.""La máquina no estaba equipada con un sistema de alarma de terreno que podría haber advertido al piloto que se estaba acercando a una ladera"", indicaron funcionarios de la NTSB, según reprodujo un informe del periódico Los Angeles Times.El domingo último, un helicóptero Sikorsky S-76, con la ex estrella de Los Angeles Lakers, se estrelló a las 10 hora local (15 de la Argentina) contra una ladera en la zona de Calabasas, estado de California, luego de haber despegado del Aeropuerto John Wayne, en el condado de Orange, treinta y nueve minutos antes.Según la información difundida este martes, el helicóptero se encontraba a 700 metros de altitud (2.300 pies) cuando perdió comunicación con los controladores aéreos. La caída se produjo a más de 609 metros (2.000 pies) por minuto.Como consecuencia del impacto, Bryant, su hija Gianna (de apenas 13 años), otros seis ocupantes y el piloto Ara Zobayan fallecieron en el accidente.La Junta Nacional de Seguridad en el Transporte de los EE.UU. dijo que recomendó la exigencia de un sistema de sensor de terreno para vuelos de seis o más personas. (James Anderson/National Transportation Safety Board via AP)La investigadora de la NTSB, Jennifer Homendy, comentó que la agencia recomendó ""hace dieciseis años"" que la FAA requiera mejores medidas de seguridad a los helicópteros que ""transporten a 6 o más pasajeros"".""A ese tipo de máquinas les recomendamos que estén equipadas con un sistema de alerta del terreno, pero la FAA no ha actuado"", se quejó.La FAA respondió horas más tarde a la acusación de la investigadora. Dijo que la FAA exige el sistema de sensor para operaciones de ambulancia aérea.Con información de TélamCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La máquina no estaba equipada con un sistema de alarma de terreno que podría haber advertido al piloto que se estaba acercando a una ladera', 'hace dieciseis años', 'transporten a 6 o más pasajeros', 'A ese tipo de máquinas les recomendamos que estén equipadas con un sistema de alerta del terreno, pero la FAA no ha actuado']"
2020-01-28 23:29:00,https://www.clarin.com/deportes/identifican-oficialmente-cuerpo-kobe-bryant-victimas-accidente-aereo_0_CG2d7NlK.html,"No había dudas que Kobe Bryant estaba entre las víctimas, pero ya es oficial: medicina legal identificó oficialmente este martes el cuerpo de la leyenda del basquet y el de otras tres de las nueve víctimas fallecidas en el accidente de helicóptero de hace dos días en las afueras de Los Ángeles.""Mediante el uso de las huellas dactilares, los investigadores identificaron a tres hombres y una mujer que iban en el avión"", incluido el ex jugador de los Los Ángeles Lakers, el piloto de la aeronave, Ara Zobayan y John Altobelli y Sarah Chester.""Los investigadores siguen trabajando en la identificación de los cinco difuntos restantes"", entre los que se cuenta la hija de 13 años de Bryant, Gianna.Las autoridades recuperaron entre domingo y lunes los nueve cadáveres del lugar del desastre, una zona montañosa intrincada en Calabasas, al suroeste de Los Ángeles.El accidente ocurrió el domingo de mañana. El quíntuple campeón de la NBA con Los Angeles Lakers viajaba en un helicóptero Sikorsky S-76 desde el condado de Orange, donde vivía, hasta su academia deportiva Mamba en Thousand Oaks, donde Gianna tenía un partido de baloncesto.La Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB), que se dedica a la investigación de accidentes de aviación civil, divulgó este martes un video en el que se puede ver de cerca los escombros y cenizas que dejó el impacto de la aeronave, irreconocible.""El rango de descenso fue de más de 2.000 pies (600 metros) por minuto"", dijo Jennifer Homendy, miembro del equipo de la NTSB asignado al caso, en una rueda de prensa. ""Fue un descenso bastante empinado a alta velocidad"", agregó. En su último contacto con los controladores, volaba a 2.300 pies.La agencia tiene previsto publicar un informe preliminar en 10 días y el final en 12 a 18 meses.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Mediante el uso de las huellas dactilares, los investigadores identificaron a tres hombres y una mujer que iban en el avión', 'Los investigadores siguen trabajando en la identificación de los cinco difuntos restantes', 'El rango de descenso fue de más de 2.000 pies (600 metros) por minuto', 'Fue un descenso bastante empinado a alta velocidad']"
2020-01-28 23:20:00,https://www.clarin.com/deportes/dolor-kevin-durant-muerte-kobe-bryant-dificil-seguir-adelante-_0__nY_nIs5.html,"Kevin Durant, una de las grandes figuras que tiene la NBA en el último tiempo, se sumó a la larga lista de jugadores que lamentaron la partida de Kobe Bryant. ""Es difícil seguir adelante en este momento"", reconoció la figura de los Brooklyn Nets que se recupera de una lesión. ""Todavía es difícil procesarlo. Es una tragedia que entristeció a tanta gente en el mundo"", señaló Durant, quien fue compañero de equipo de Black Mamba en el Dream Team de la medalla de oro en los Juegos Olímpicos Londres 2012.Cuando se le preguntó cómo rendir homenaje al cinco veces campeón de la NBA y 18 veces All Star de la NBA, Durant dijo que eso significaría que ""todos los jugadores de baloncesto salgan y juegan lo más duro que puedan cada noche"".En diciembre de 2015 se enfrentaron cuando Durant vestía la camiseta de Oklahoma City Thunder . (AFP)""Tener la oportunidad de competir contra Kobe y estar cerca de él en el espacio humano fue una alegría, y esas emociones comienzan a surgir de inmediato"", recordó Durant, quien se enfrentó a Bryant 25 veces en juegos de temporada regular y dividió dos reuniones de playoffs mientras estaba con la franquicia Seattle-Oklahoma City.""Es difícil comprender todo esto. Tener ese tiempo y esos momentos con Kobe siempre se trató de seguir adelante y creo que en este momento es muy difícil hacerlo con la cantidad de impacto que tuvo en todos nosotros. Como competidor, odiabas jugar contra él. Como una persona amabas estar cerca de él"", recalcó.Durant, que fue el Jugador Más Valioso de las Finales de la NBA con los Golden State Warriors en 2017 y 2018, sufrió un desgarro del tendón de Aquiles derecho en las Finales de la NBA el año pasado para los Warriors y, después de partir para los Nets en la temporada baja, se perderá toda la campaña 2019-20 mientras se recupera.AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Es difícil seguir adelante en este momento', 'Todavía es difícil procesarlo. Es una tragedia que entristeció a tanta gente en el mundo', 'todos los jugadores de baloncesto salgan y juegan lo más duro que puedan cada noche', 'Tener la oportunidad de competir contra Kobe y estar cerca de él en el espacio humano fue una alegría, y esas emociones comienzan a surgir de inmediato', 'Es difícil comprender todo esto. Tener ese tiempo y esos momentos con Kobe siempre se trató de seguir adelante y creo que en este momento es muy difícil hacerlo con la cantidad de impacto que tuvo en todos nosotros. Como competidor, odiabas jugar contra él. Como una persona amabas estar cerca de él']"
2020-01-28 23:18:00,https://www.clarin.com/mundo/pentagono-aumento-50-cifra-soldados-heridos-ataque-irani-base-aerea-irak_0_sK75L_S6.html,"El Pentágono elevó el martes a 50 el número de soldados de Estados Unidos que sufrieron lesiones cerebrales traumáticas en el ataque con misiles perpetrado por Irán hace unas semanas contra una base aérea de Irak, la tercera ocasión que la cifra de heridos sube.La nueva cantidad de afectados contradice la afirmación inicial del presidente Donald Trump sobre que ningún elemento había resultado herido. En los días posteriores al ataque, el ejército informó que 11 soldados estaban lesionados. La semana pasada, el Pentágono señaló que 34 militares tenían afectaciones.El teniente coronel Thomas Campbell, portavoz del Pentágono, dijo el martes que otros 16 elementos fueron diagnosticados con traumatismos craneoencefálicos. De eso 50, 31 ya habían vuelto a sus labores, señaló Campbell.Los soldados fueron atendidos en Irak o en centros de salud militares, incluido el Centro Médico Regional en Landstuhl, Alemania, -el hospital militar estadounidense más grande fuera del país- y en una instalación médica del ejército estadounidense en Kuwait.En un principio, Trump dijo que le habían informado que ningún soldado había resultado herido por el ataque con misiles del 8 de enero contra la base aérea Ain al-Asad en Irak, que Irán perpetró en represalia por un ataque con dron de Estados Unidos en Bagdad que provocó la muerte del general iraní, Qassem Soleimani, el 3 de enero.El ejército señaló que no se reportaron síntomas de conmoción o de traumatismos cerebrales luego del ataque y que en algunos casos se informaron días después. Muchos efectivos se encontraban en búnkers antes de que casi una decena de misiles balísticos iraníes explotaran.Luego de que el Pentágono reportó el 17 de enero que 11 soldados habían sido evacuados de Irak con síntomas similares a los de una conmoción cerebral, Trump dijo: ""Escuché que tenían dolores de cabeza y otras cosas... puedo decir que no es muy grave''. Comentó que no consideraba que las lesiones fueran tan graves como las sufridas por el estallido de bombas colocadas en las carreteras de Irak.Fuente: APCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 23:12:00,https://www.clarin.com/new-york-times-international-weekly/instagram-volvio-campo-batalla-imagen-corporal_0_N0X2ubke.html,"Por VANESSA FRIEDMANYa es del conocimiento común que son pocas las personas que, al hacer una aparición pública en Hollywood, deciden por sí mismas qué ponerse. Lo hacen con la ayuda de individuos cuya tarea es aconsejarles cuál es el look adecuado.Lo que no se sabe tanto es que esta práctica se ha extendido a todos los niveles del mundo del vestir.“¡La ropa interior por sí sola ahora es complicada!”, dijo Brooke Wall, una de las fundadoras del Wall Group. “Pero mientras tanto, todos se están tomando una nueva foto con su teléfono cada vez que van a algún lugar. Tienes que empezar a tejer una narrativa sobre ti mismo —ya seas conservador, creativo, lo que sea— tan pronto como te vuelves públicamente reconocible”.Thomas Davis Sr. lleva un Dapper Dan personalizado para una aparición en el día del juego. (Los Angeles Chargers)Como resultado, hay estilistas para toda variedad posible de persona que se viste: primeras damas, jugadores de basquet, influencers, miembros de la realeza. Incluso pilotos de carreras. Incluso jugadores no muy conocidos de la Liga Nacional de Futbol (NFL).Un ejemplo: Erica Hanks, de 42 años, ex estilista de revistas que ha estado construyendo una base de poder en Charlotte, Carolina del Norte, lejos de las capitales de la moda de Nueva York y Los Angeles, pero hogar del Salón de la Fama de NASCAR y del equipo de fútbol americano Panteras de Carolina. Aunque la demanda de ayuda para vestirse nació en Hollywood, pronto dio el salto a los deportes.No pasó mucho tiempo antes de que la caminata de los jugadores de basquet a los vestidores pareciera una pasarela. De que los jugadores del draft de la Asociación Nacional de Basquet y la NFL fueran conocidos tanto por posar en la alfombra roja como por quién fue seleccionado primero. De que nombres como Russell Westbrook iniciaran líneas de moda, y de que Victor Cruz y Odell Beckham Jr., entre otros, se convirtieran en iconos del estilo.¿Por qué no deberían tener una oportunidad similar los atletas cerca de Hanks?Hanks ahora trabaja con clientes como Trai Turner, Captain Munnerlyn y Graham Gano, de las Panteras; Thomas Davis Sr. y Melvin Ingram, de los Cargadores de Los Ángeles; y los pilotos de NASCAR Martin Truex Jr., Kevin Harvick, Kyle Larson y Clint Bowyer.En muchos sentidos, los atletas presentan retos físicos más complicados que los actores. Debido a su profesión, tienden a estar lejos de los talles estándar. Larson, por ejemplo, mide 1,68 metros de estatura, pesa 61 kilos y tiene una cintura de 71 centímetros; Turner mide 1,91 metros, pesa 145 kilos y tiene una cintura de 107 centímetros.Entonces, ¿qué sigue? ¿La Liga Nacional de Hockey? ¿Los lanzadores de bala? Hanks no ve por qué no.De hecho, ella y Wall coinciden con Karla Welch, una estilista representada por el Wall Group, de que llegará una época en la que la estilización, de acuerdo con Welch, “será vista como un servicio” como el Wi-Fi o la entrega de víveres. Un servicio al que todos deberían tener acceso si lo desean.Welch se ha convertido en propietaria y directora creativa de Wishi, una app creada inicialmente por Clea O’Hana para hacer llegar a la gente sugerencias de moda. Une a los usuarios con estilistas para obtener consejos profesionales.Los suscriptores pueden elegir entre consejos básicos para un evento específico y una suscripción mensual de servicio completo. La app ha sido descargada 200 mil veces desde que fue lanzada en septiembre, de acuerdo con la compañía.“Quiero democratizar el negocio”, dijo Welch. “Se trata de tiempo, ayuda y acceso”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['¡La ropa interior por sí sola ahora es complicada!', 'Pero mientras tanto, todos se están tomando una nueva foto con su teléfono cada vez que van a algún lugar. Tienes que empezar a tejer una narrativa sobre ti mismo —ya seas conservador, creativo, lo que sea— tan pronto como te vuelves públicamente reconocible', 'será vista como un servicio', 'Quiero democratizar el negocio', 'Se trata de tiempo, ayuda y acceso']"
2020-01-28 23:01:00,https://www.clarin.com/mundo/132-fallecidos-6-000-casos-confirmados-coronavirus-china_0_-H6hgKRa.html,"El número de fallecidos por el nuevo coronavirus causante de la neumonía de Wuhan en China se elevó hoy a 132, y el de casos confirmados a nivel nacional, a 5.974.Estos casi 6.000 contagios comprobados implican que ya se ha superado el número de afectados registrado durante la epidemia del síndrome respiratorio agudo y grave (SARS, enfermedad también causada por un coronavirus), ya que la cifra oficial -aunque China fue criticada por su falta de transparencia entonces- entre noviembre de 2002 y agosto de 2003 fue de 5.327 casos.Según el informe diario de la Comisión Nacional de Sanidad el número de pacientes en estado grave por el coronavirus de Wuhan se sitúa en 1.239, mientras que 103 personas superaron la neumonía y fueron dadas de alta.Países en donde se confirmaron infecciones con el nuevo coronavirus (AFP)Durante la jornada del martes se registraron 26 muertes, 1.459 casos confirmados, se agravó el estado de 263 pacientes y se curaron otros 43.Hasta el momento se han detectado 9.239 casos sospechosos -es decir, que presentan síntomas pero todavía no se ha confirmado que hayan contraído el coronavirus- y se sigue a unas 60.000 personas que han estado en contacto con enfermos.La mayoría de los nuevos casos y fallecimientos se han registrado en la provincia donde se originó el brote, Hubei (centro-este del país), donde este martes se sumaron 840 casos confirmados y 25 muertes, elevando el total de defunciones a 125, según informó hoy la Comisión de Sanidad de esa región.En la capital, Wuhan, se detectaron ayer 315 nuevos casos y se confirmaron 19 fallecimientos. Esta ciudad es el epicentro de la enfermedad y se encuentra desde el pasado jueves con todos los accesos cortados -quedan 9 millones de personas dentro de la ciudad, según las autoridades locales- para tratar de contener la expansión del virus.El resto de muertes a nivel nacional, según CGTN, se han producido en las regiones de Hebei, Henan, Heilongjiang, Hainan, Pekín y Shanghái.Por el momento, Tíbet sigue siendo la única provincia sin registrar ningún contagio diagnosticado, aunque sí reportó ayer su primer caso sospechoso.(Foto AFP)En el extranjero, se han confirmado contagios en países de la región como Tailandia, Japón y Singapur; y en otras naciones más lejanas como Estados Unidos, Australia, Francia o Alemania.Cabe destacar que en el recuento nacional ofrecido por las autoridades chinas y por la prensa estatal se incluyen los ocho casos confirmados hasta el momento en Taiwán, considerada por Pekín como una provincia rebelde.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son en muchos casos parecidos a los de un resfriado, pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar). EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 22:59:00,https://www.clarin.com/new-york-times-international-weekly/-ladrillos-vivos-cientificos-crean-hormigon-viviente_0_bhiBYBlY.html," Por Amos ZeebergDurante siglos, los constructores han fabricado el concreto prácticamente de la misma manera: mezclando materiales rígidos como la arena con diferentes aglutinantes y esperando que quede fijo y rígido durante mucho tiempo. Ahora, un equipo interdisciplinario de investigadores de la Universidad de Colorado, en Boulder, ha creado un tipo de concreto bastante diferente... uno que está vivo e incluso puede reproducirse. Los minerales del nuevo material no se depositan gracias a un proceso químico sino a cianobacterias, una especie común de microbios que capta la energía a través de la fotosíntesis. El proceso de fotosíntesis absorbe el dióxido de carbono, en contraste absoluto con la producción del concreto habitual, que expulsa enormes cantidades de ese gas de efecto invernadero. Las bacterias fotosintéticas también le dan al concreto otra característica inusual: un color verde. “Realmente parece un material tipo Frankenstein”, comentó Wil Srubar, ingeniero estructural y director del proyecto de investigación. (El color verde se desvanece a medida que el material se seca).Wil Srubar y la estudiante de doctorado en ciencias de los materiales e ingeniería, Sarah Williams, sosteniendo ladrillos hechos de cianobacterias y otros materiales.(CU Boulder College of Engineering & Applied Science) Otros investigadores han trabajado en incorporar la biología al concreto, en especial el concreto que puede restaurar sus propias grietas. Una de las mayores ventajas del nuevo material, de acuerdo con sus creadores, es que en lugar de añadir bacterias al concreto regular (un ambiente inhabitable) su proceso se orienta a las bacterias: las usa para construir el concreto y las mantiene vivas para que puedan generar más bacterias después. El concreto nuevo, que se describe en la revista Matter como algo que “representa un tipo de material de construcción de diseñador, nuevo y emocionante, y reducido en carbono”, afirmó Andrea Hamilton, experta en concreto de la Universidad de Strathclyde en Escocia. Para crear el concreto vivo, los investigadores primero intentaron colocar cianobacterias en una mezcla de agua tibia, arena y nutrientes. Los microbios absorbieron la luz con avidez y comenzaron a producir carbonato de calcio, endureciendo gradualmente las partículas de arena; sin embargo, el proceso era lento y la Agencia de Proyectos de Investigación Avanzados de Defensa de Estados Unidos (DARPA, por su sigla en inglés) y el fundador del proyecto querían que la construcción se hiciera con rapidez. Por fortuna, la necesidad dio paso al invento. Srubar ya había trabajado con grenetina, un ingrediente alimenticio que, al disolverse en agua y enfriarse, forma enlaces especiales entre sus moléculas. Es importante mencionar que puede utilizarse en temperaturas moderadas que son suaves al contacto con las bacterias. Srubar sugirió añadir grenetina para reforzar la matriz construida por las cianobacterias y el equipo se mostró intrigado. Los investigadores compraron la marca de grenetina Knox en un supermercado local y la disolvieron en la solución con las bacterias. Cuando vertieron la mezcla en moldes y la enfriaron en una heladera, esta formó sus enlaces, “como cuando haces una gelatina”, dijo Srubar. La grenetina le dio una mayor estructura y trabajó junto con las bacterias para ayudar al concreto viviente a crecer más fuerte y rápido. Al cabo de un día aproximadamente, la mezcla formó bloques de concreto con la forma de los moldes que usó el grupo, incluyendo cubos de cinco centímetros, bloques del tamaño de una caja de zapatos, armazones con vigas y muescas. Se cortaron unos cubos individuales de cinco centímetros con la fuerza suficiente para que una persona se mantuviera de pie sobre uno de ellos, a pesar de que el material es débil en comparación con los concretos convencionales. Los bloques del tamaño aproximado de una caja de zapatos demostraron tener el potencial para utilizarse en construcciones reales. “La primera vez que hicimos una estructura de gran tamaño con este sistema, no sabíamos si iba a funcionar al pasar de una cosita tan pequeña a un ladrillo de este tamaño”, afirmó Chelsea Heveran, ex estudiante posdoctoral miembro del grupo (ahora es ingeniera en la Universidad Estatal de Montana) y autora principal del estudio. “Lo sacamos del molde y lo sostuvimos... era hermoso, de un verde brillante y decía ‘DARPA’ en un costado”. (El molde llevaba el nombre del auspiciante del proyecto). “Era la primera vez que teníamos la escala que habíamos imaginado y fue muy emocionante”. Cuando el grupo llevó muestras pequeñas a una reunión habitual con funcionarios de la DARPA, estaban impresionados, dijo Srubar: “Todos querían tener uno en su escritorio”. Almacenados en una habitación con aire relativamente seco a temperatura ambiente, los bloques alcanzan su dureza máxima con el paso de los días y las bacterias comienzan a morir gradualmente. No obstante, incluso después de pocas semanas, los bloques siguen vivos; cuando se exponen de nuevo a altas temperaturas y a la humedad, la mayoría de las células bacterianas vuelven a surgir. El grupo puede tomar un bloque, cortarlo con una sierra con punta de diamante, colocar la mitad en un matraz tibio con más materiales en bruto, verterlo en un molde e iniciar la formación de un concreto nuevo. Cada bloque podría producir tres generaciones nuevas, lo cual daría como resultado ocho bloques descendientes. El Departamento de Defensa está interesado en utilizar la capacidad de reproducción de estos “materiales de construcción vivos” (LBM, por su sigla en inglés) para apoyar obras en entornos lejanos o yermos. “Si estás en el desierto, no es conveniente transportar un montón de materiales en camión”, dijo Srubar. Los bloques también tienen la ventaja de estar hechos de una variedad de materiales comunes. La mayoría de los concretos necesitan arena virgen que proviene de ríos, lagos y océanos, la cual se está agotando en todo el mundo, en gran parte debido a la enorme demanda de concreto. El nuevo material vivo no es tan exigente. “No estamos encasillados en usar solo cierto tipo de arena”, dijo Srubar. “También podríamos usar materiales de desecho como vidrio molido o concreto reciclado”. El equipo de investigación está trabajando para hacer que el material sea más práctico fortaleciendo el concreto; aumentando la resistencia de las bacterias a la deshidratación; reconfigurando los materiales de manera que puedan transportarse en paquetes planos y se puedan ensamblar con facilidad, como los bloques de durlock, y encontrando distintos tipos de cianobacterias que no requieran que se les añada un gel. Con el tiempo, dijo Srubar, las herramientas de la biología sintética podrían aumentar drásticamente el abanico de posibilidades: por ejemplo, construir materiales que puedan detectar químicos tóxicos y responder a ellos, o que se iluminen para revelar daños estructurales. El concreto vivo podría ser de utilidad en entornos más hostiles incluso que los desiertos más secos: otros planetas, como Marte. “De ninguna manera vamos a llevar materiales de construcción al espacio”, dijo Srubar. “Llevaremos la biología con nosotros”. c.2020 The New York Times CompanyCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Realmente parece un material tipo Frankenstein', 'representa un tipo de material de construcción de diseñador, nuevo y emocionante, y reducido en carbono', 'como cuando haces una gelatina', 'La primera vez que hicimos una estructura de gran tamaño con este sistema, no sabíamos si iba a funcionar al pasar de una cosita tan pequeña a un ladrillo de este tamaño', 'Lo sacamos del molde y lo sostuvimos... era hermoso, de un verde brillante y decía ‘DARPA’ en un costado', 'Era la primera vez que teníamos la escala que habíamos imaginado y fue muy emocionante', 'Todos querían tener uno en su escritorio', 'materiales de construcción vivos', 'Si estás en el desierto, no es conveniente transportar un montón de materiales en camión', 'No estamos encasillados en usar solo cierto tipo de arena', 'También podríamos usar materiales de desecho como vidrio molido o concreto reciclado', 'De ninguna manera vamos a llevar materiales de construcción al espacio', 'Llevaremos la biología con nosotros']"
2020-01-28 22:58:00,https://www.clarin.com/politica/macri-atiende-leccion-cristina_0_5_tObJr5.html,"Cambiemos atraviesa un bautismo complicado en su papel de nueva oposición. Enfrenta dos temas acuciantes: la renegociación de las deudas provinciales (Mendoza, Corrientes, Jujuy) en medio de las gestiones internacionales que lleva adelante el ministro de Economía, Martín Guzmán; la ofensiva del Gobierno K con el objeto de podar fondos a la administración de la Ciudad, a cargo de Horacio Rodríguez Larreta. La figura connotada del PRO.La coalición tiene en su agenda otros temas pendientes que mixturan su armonización con pulseadas contra el oficialismo. Podrían constituir anticipos acerca de cómo sería a futuro su funcionamiento. Está la nominación de Daniel Rafecas para la Procuración General de la Nación. El hombre que manejaría a los fiscales. También asoma en debate la titularidad en la Auditoría General de la Nación (AGN). Órgano de control que corresponde al partido opositor. Sin los votos de Cambiemos en el Senado, difícilmente el juez federal pueda lograr ese ascenso. Necesita los dos tercios. El PRO desea que Miguel Angel Pichetto​ quede con el timón de la AGN. Los radicales auspician a uno propio. En lo posible, a Jesús Rodríguez, que oficia desde hace años como auditor.Ambos asuntos requieren de una coincidencia que todavía no se logró. Aunque hay entre los principales dirigentes una convicción: sería de un riesgo enorme para el equilibrio institucional que las diferencias terminaran por dividirlos a la hora de actuar. En el tema de la plata y las deudas no asoma aquel riesgo. “Estamos espalda con espalda”, se le oyó decir al diputado radical y jefe del interbloque, Mario Negri, en el encuentro que tuvieron con los gobernadores antes de juntarse con Sergio Massa, el titular de la Cámara de Diputados, y Máximo Kirchner, el jefe del bloque del Frente de Todos. La alusión incluyó también a Rodríguez Larreta​.Alfredo Cornejo y Negri fueron claros delante de sus pares kirchneristas. Están dispuestos a acompañar el proyecto de Ley de Renegociación de la Deuda, que se tratará este miércoles en el Congreso, siempre y cuando se incorpore otro similar que contemple las restructuraciones provinciales. Massa aseguró que no habría problemas. La oposición suele dudar sobre la distancia que siempre separa las palabras de los hechos del jefe de la Cámara Baja.Cambiemos no suponía que durante este trance sensible se iba a producir la irrupción de Mauricio Macri. Alejado y en silencio desde su salida del poder el pasado 10 de diciembre. Fue una reaparición, quizás, involuntaria. Que no calibró adecuadamente. Se reunió con un grupo de militantes de Río Negro en Villa La Angostura, donde veranea. De esa intimidad afloraron palabras que levantaron hervor en Cambiemos.El ex presidente confió a sus interlocutores que muchas veces decía a sus funcionarios que no se podía tomar deuda eternamente “porque el día que los mercados nos dejen de prestar, nos iremos a la mierda”. La confesión sembró dos interrogantes políticos. ¿El endeudamiento se fue gestando sin su consentimiento? ¿Los ministros del área actuaron por cuenta propia? Si así hubiera sido, se habrían desnudado falencias graves: una, como líder de la administración; otra, como referencia de una coalición que, con algunos corcoveos, siempre acompañó el rumbo.Los radicales díscolos (Ricardo Alfonsín, Federico Storani) no se privaron de arrojarle palos. El titular de la UCR, el diputado Cornejo, tampoco se quedó callado. “Me parece que debe seguir en el camino del silencio y la prudencia”, aconsejó. Macristas inconfundibles también pegaron un salto. Pero se anudaron la lengua.El regreso de Macri apareció potenciado por otro par de motivos sin vinculación entre sí. Uno fue por las declaraciones de su ex asesor Jaime Durán Barba. El ecuatoriano opinó que Cristina Fernández es “la mujer más brillante de la Argentina”. Y que Macri “ya fue”. Es cierto que Durán Barba fue una bisagra durante muchos años que articuló la relación política entre Macri y Marcos Peña, su ex jefe de Gabinete. Pocos se le animaron –Elisa Carrió fue una de ellas- mientras Cambiemos ganó elecciones. Ahora salieron en coro a descalificarlo sin reparar en algo. Durán Barba, amén de su controvertido pensamiento político, trabaja de asesor y cobra por esa tarea. Cobra, claro está, mientras los resultados le sonríen. El “ya fue” para Macri indicaría que el negocio concluyó.El otro episodio se relaciona con la designación del ingeniero –conocida este martes- como titular de la Fundación FIFA. Un cargo part-time y ad honorem que le facilitará la exposición pública. Tal vez, signifique su regreso a un mundillo que siempre añoró. Trampolín para su carrera política. De ninguna manera garantiza la reiteración de la historia.Esa designación fue ignorada en Cambiemos. La polvareda surgió en enclaves oficialistas. Donde se hizo una llamativa ensalada con su papel de ex presidente y las rencillas y miserias que siempre atesora el fútbol. ¿Qué tendría que ver el nuevo cargo con la pobreza que dejaron sus cuatro años de poder? Fue el argumento de Rodolfo D'Onofrio, el mandamás de River. ¿Cuánto podría opinar Pablo Moyano, el hijo del líder camionero, que ha colocado a su club, Independiente, casi en situación de default? Marcelo Tinelli, que integra la Mesa contra el Hambre ideada por Alberto Fernández, habló de una nominación “lamentable”. Tiene todo el derecho. Aunque no el mismo rigor para fiscalizar las cuentas que dejó en San Lorenzo su antecesor, Matías Lammens​. Convertido ahora en ministro de Turismo y Deportes del gobierno solidario K.El auténtico problema para Cambiemos fueron las declaraciones sin filtro que Macri formuló sobre la deuda. Abrieron las puertas al Gobierno en un momento delicado de la negociación que lleva adelante con los acreedores. Alberto aprovechó para condenar al ingeniero. Y recordar su herencia. Axel Kicillof, que conduce una estrategia indescifrable por una deuda de US$ 250 millones en Buenos Aires, actualizó que todos los inconvenientes obedecen al legado macrista.El kirchnerismo, en ese aspecto, viene siendo más astuto que el macrismo en sus años de poder. La cuestión de la mala herencia económica está siempre presente en el relato. El ingeniero, a instancias de Durán Barba, prefirió omitir ese rubro y colocó en primera línea la lucha contra la corrupción. Le sirvió mientras logró conservar el gradualismo. La economía, a partir de la crisis del 2018, pudo muchísimo más.Tampoco Macri ha tenido en cuenta hasta ahora otro detalle. Luego de negarse a cederle los atributos del poder, Cristina se sumió en el silencio. Intercalado, pocas veces, con pinceladas de tuits críticos contra él. Apostó al fracaso económico. Retomó con moderación la escena para las legislativas del 2017. También le fue mal. Entendió que el segundo plano constituía quizás el único lugar para una recomposición seria. Terminó ungiendo a Alberto como candidato. Lo convirtió en presidente desde las sombras. Aunque desde vicepresidencia sigue sin resignar un solo ladrillo para la construcción del poder.Tal lección no pareciera haber sido repasada por el ex presidente. De su aprendizaje, a lo mejor, depende el futuro personal. Sobre todo, la posibilidad de una consolidación de Cambiemos como herramienta de alternancia democrática. O, al menos, de esterilización de cualquier ensayo de proyecto hegemónico.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Estamos espalda con espalda', 'porque el día que los mercados nos dejen de prestar, nos iremos a la mierda', 'Me parece que debe seguir en el camino del silencio y la prudencia', 'la mujer más brillante de la Argentina', 'ya fue', 'ya fue', 'lamentable']"
2020-01-28 22:50:00,https://www.clarin.com/mundo/coronavirus-canada-evalua-repatriar-ciudadanos-china_0_6UTaXtWB.html,"Canadá está en consulta con sus aliados y ""estudiando todas sus opciones"" para repatriar a canadienses que viven en la región de China afectada por el nuevo coronavirus, según anunció este martes el ministro de Relaciones Exteriores, François-Philippe Champagne.El canciller informó durante una conferencia de prensa que 126 canadienses que viven en la región de Wuhan, donde apareció el nuevo virus, habían solicitado asistencia consular.""Estamos consultando a nuestros aliados y estamos estudiando las diferentes opciones"" para repatriarlos, explicó, en momentos en que países como Francia, Japón y Estados Unidos aceleran sus preparativos para rescatar a parte de sus ciudadanos atrapados en esa metrópoli china.""O un país envía un avión para traer a sus ciudadanos de regreso, o habla con otros países para obtener asientos en el avión"", dijo.Considerando que la situación en China es ""dinámica"" y el número de canadienses que desean ser repatriados cambia constantemente, Ottawa debe evaluar las necesidades en el lugar antes de decidir si envía un avión, agregó Champagne.La situación es aún más delicada para Canadá, ya que sus relaciones diplomáticas con China atraviesan una grave crisis desde el arresto a fines de 2018 en Vancouver de la directora financiera de Huawei, Meng Wanzhou, a pedido de Estados Unidos.Este martes se identificaron los primeros tres casos de coronavirus en Canadá. Dos fueron confirmados en Toronto, en tanto se anunció de un tercer caso ""sospechoso"" en Columbia Británica (oeste). Los tres pacientes habían viajado a Wuhan.Air Canada, que opera 33 vuelos semanales a China, anunció este martes la cancelación de varias de esas rutas.""Debido a la situación del coronavirus, estamos cancelando algunos de nuestros vuelos a China para satisfacer mejor la demanda anticipada"", dijo la aerolínea en un comunicado.Desde el lunes por la noche, el Ministerio de Asuntos Exteriores de Canadá desaconseja cualquier viaje a la provincia de Hubei, epicentro de la epidemia.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['estudiando todas sus opciones', 'Estamos consultando a nuestros aliados y estamos estudiando las diferentes opciones', 'O un país envía un avión para traer a sus ciudadanos de regreso, o habla con otros países para obtener asientos en el avión', 'dinámica', 'sospechoso', 'Debido a la situación del coronavirus, estamos cancelando algunos de nuestros vuelos a China para satisfacer mejor la demanda anticipada']"
2020-01-28 22:20:00,https://www.clarin.com/fama/martin-baclini-salio-defensa-luciana-salazar_0_2oRQ8iN2.html,"El enfrentamiento de Cinthia Fernández con Luciana Salazar es de vieja data y no parece estar por terminar. Ayer nomás, en ""Hay que ver"" (El Nueve), la bailarina disparó con munición gruesa contra la actriz: cuestionó ni más ni menos que el modo en el que Luli cría a su hija Matilda. Hoy, en ""Siempre show"" (Ciudad Magazine), Martín Baclini -ex de Cinthia y amigo de Luciana- opinó sobre el tema. Cinthia traspasó cierto límite al meterse con la crianza de la pequeña hija de Luli. Sin filtro, en referencia a Salazar, dijo: “Que se ocupe un poco de la hija porque que mis seguidores me mandaron un montón de fotos, pero un montón, de la nena con los abuelos todos los días. ¿Y Luciana dónde está? Raro”. Ante esos dichos de Cinthia, en ""Siempre show"" consultaron a Baclini. Él no dudó ni un instante en salir a defender a su amiga Luciana en contra de la afirmación de Fernández, su ex pareja. ""Yo en eso no me meto, ese es un tema puntal de Cinthia -sostuvo el empresario rosarino-. Para mí, Luciana es independiente de Cinthia. Luciana es mi amiga y para mí, es una excelente madre. Es buena persona, conozco a la familia, al papá y a las hermanas. No puedo entrar en una crítica, prefiero no entrar en el conflicto entre Cinthia y Luciana”. Aun sin querer meterse en la pelea entre Cinthia y Luciana, Martín Baclini no pudo evitar tomar partido por Luli. “Por supuesto que Luciana es una madre presente”, subrayó. Y en cuanto a las fotos de Matilda con sus abuelos que, según Cinthia, le hacen llegar sus seguidores en las redes sociales, fue contundente: “Es muy difícil corroborar lo que dice cada uno en Instagram”, afirmó.ASCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hay que ver', 'Siempre show', 'Que se ocupe un poco de la hija porque que mis seguidores me mandaron un montón de fotos, pero un montón, de la nena con los abuelos todos los días. ¿Y Luciana dónde está? Raro', 'Siempre show', 'Yo en eso no me meto, ese es un tema puntal de Cinthia -sostuvo el empresario rosarino-. Para mí, Luciana es independiente de Cinthia. Luciana es mi amiga y para mí, es una excelente madre. Es buena persona, conozco a la familia, al papá y a las hermanas. No puedo entrar en una crítica, prefiero no entrar en el conflicto entre Cinthia y Luciana', 'Por supuesto que Luciana es una madre presente', 'Es muy difícil corroborar lo que dice cada uno en Instagram']"
2020-01-28 22:13:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/-verdad-tropical-cerebro-magico-caetano-veloso-_0_BZOumVS6.html,"Sucedió este fin de semana. Un fan del Indio Solari, vía Instagram, le escribió a su ídolo luego de que éste subiera una imagen: “Pero escribile algo a los cuadros, Carlos, encima que están flojos”. El cantante se despachó sin piedad: “¿Desde qué calidad artística juzgás mis imágenes y mis visiones? ¿sos alguien del que debo aprender?”. A las pocas horas, otro seguidor pretendió decir lo mismo, pero con un poco más de modales: “Indio querido, podés colocar por favor algún comentario o descripción a lo que subís. Te encanta hacerte el misterioso....y eso me mataaaaaa”.El libro de memorias del Indio Solari, ""Recuerdos que mienten un poco"", ya cumplió un año.Los muchachos, de los que no existen registros de que también sean requisados por su capacidad artística cuando mansamente elogian/escuchan/concurren a las propuestas de Solari, desconciertan pidiendo explicaciones a un hombre que, hasta hace apenas un año atrás, había hecho del hermetismo un socio de su obra. Algo que se desató en su fascinante, extenso, revelador, tierno, laborioso, discutible libro de memorias (Recuerdos que mienten un poco), donde el hombre se dedica a contar (entre muchas cosas) los detalles por detrás de cada una de las canciones que grabó con Los Redondos y Los fundamentalistas del aire acondicionado, su banda solista.Ese Indio literal, adoptando una actitud única a partir de la eventualidad del volumen, eligió, justamente, dejar de hacerse el misterioso, tal como le achacó el fan, en una decisión que evidencia el acto de acercarse a la masa crítica ricotera, a la que también se encarga de defender en las páginas del libro. Especialmente de aquellos que consideran que existe un abismo entre lo que él propone y lo que los desangelados pueden comprender.""Verdad tropical"". Caetano Veloso en su propia tinta.Si la autobiografía del pope de nuestro rock juega con el embuste en el título con el que se vende, la recién reeditada de Caetano Veloso siempre enunció lo contrario: Verdad tropical. Entonces, dos décadas atrás, el brasileño había decidido jugar entre el bolero Vereda tropical, su propio tropo. “Mi metáfora monstruosa, la tropicalidad de la verdad de mi vereda”, según aclara en el prólogo escrito especialmente para la edición argentina de un libro publicado originalmente dos décadas atrás.Editado acá por Marea, continúa tratándose de una obra singular, de un artista único. Veloso se afana en querer explicar, antes que su vida, la evolución sonora de su generación, en relación a la música popular brasileña (MPB), pero también de la arquitectura, la poesía, el cine, las artes plásticas, como un proceso preñado de la misma simiente, nunca escindido en su creación, como demuestra más de medio siglo de una producción excepcional.El bahiano creyó, ante el primer ofrecimiento de escribirlo, que no acataría la propuesta. “Pero frente a la idea de que algo tan complejo como lo que le sucedió con la canción brasileña pudiese interesarle a extranjeros, me sentí obligado a contribuir con algo que pensara en la inserción de Brasil en el imaginario mundial; lo cual, a su vez, abrió la compuerta del deseo de creación literaria. Me vi tomando notas que me excitaban, pero que solo juzgaba aptas para ser clarificadas y resumidas”, explica en el prólogo, sagazmente titulado Carmen Miranda no sabía bailar samba, como el de un artículo que el propio músico firmara para el New York Times y que disparara el interés de los editores angloparlantes por extender las reflexiones sobre la cultura de Brasil. También, Caetano revela ahora la fuerte depresión que lo visitó luego de la primera edición.Lo que sigue concentrando Verdad tropical es un encadenamiento de ideas y acciones que demuestran que la música , tal como se consuma en el brillante trabajo práctico que son casi todos sus los discos, puede pensarse, discutirse y compartirse. Y que no hay razones para simular que toda canción proviene de un acto espontáneo y privado, como si comenzarla en el cerebro le quitara corazón, caderas y pies.JBCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Pero escribile algo a los cuadros, Carlos, encima que están flojos', '¿Desde qué calidad artística juzgás mis imágenes y mis visiones? ¿sos alguien del que debo aprender?', 'Indio querido, podés colocar por favor algún comentario o descripción a lo que subís. Te encanta hacerte el misterioso....y eso me mataaaaaa', 'Recuerdos que mienten un poco', 'Verdad tropical', 'Mi metáfora monstruosa, la tropicalidad de la verdad de mi vereda', 'Pero frente a la idea de que algo tan complejo como lo que le sucedió con la canción brasileña pudiese interesarle a extranjeros, me sentí obligado a contribuir con algo que pensara en la inserción de Brasil en el imaginario mundial; lo cual, a su vez, abrió la compuerta del deseo de creación literaria. Me vi tomando notas que me excitaban, pero que solo juzgaba aptas para ser clarificadas y resumidas']"
2020-01-28 22:13:00,https://www.clarin.com/politica/oficialismo-logro-dictamen-diputados-buscara-aprobar-manana-proyecto-deuda-externa_0_cP_rsM9-.html,"Por primera vez desde 2002, el Congreso vuelve a sesionar en enero. Tras las negociaciones del Ejecutivo con los gobernadores de Juntos por el Cambio, el proyecto de “sostenibilidad de la deuda” se encamina a alcanzar este miércoles la media sanción con amplio apoyo de la oposición. En la sesión, que comenzará pasado el mediodía, también se convertirá en ley la suspensión del pacto fiscal, que ya tuvo luz verde en el Senado.La iniciativa enviada por el ministro de Economía Martín Guzmán obtuvo hoy dictamen sin modificaciones en el plenario de las comisiones de Presupuesto y Finanzas, con apoyo de los dos interbloques federales: el de del mendocino José Luis Ramón y el de Eduardo Bali Bucca.Durante esa reunión, los legisladores de Juntos por el Cambio pidieron permiso para tener tiempo, hasta horas antes de la sesión, de presentar un dictamen propio que contemple la situación de endeudamiento de las provincias con la Nación. Ese era el reclamo que los propios gobernadores radicales -Rodolfo Suárez (Mendoza), Gerardo Morales (Jujuy) y Gustavo Valdes (Corrientes)- junto al jefe de gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, le habían llevado más temprano al presidente de la Cámara, Sergio Massa, y el jefe de la bancada del FdT, Máximo Kirchner.Pero durante la tarde, las negociaciones se aceleraron y la situación cambió. El jefe de Gabinete Santiago Cafiero y el ministro de Interior Wado de Pedro fueron a negociar con los mandatarios de la oposición al Congreso y con el compromiso del Ejecutivo de crear una mesa para analizar las situaciones de las provincias, los legisladores de Juntos por el Cambio reconocieron que acompañarán.""La reunión fue muy positiva. Hemos logrado que escuchen nuestro pedido de que haya un marco institucional para discutir la relación de las provincias y la Nación. Vamos a votar un proyecto de resolución y vamos a crear una mesa de trabajo entre el Ejecutivo y el bloque mayoritario de la oposición para analizar la sustentabilidad de las deudas de las provincias"", explicaron en un comunicado. La única modificación que se haría en el texto durante la sesión sería un articulo para que las provincias que quieran ""puedan"" adherir a la renegociación nacional.""La realidad es que salvo Buenos Aires y Córdoba, las demás provincias tienen deudas muy menores en el extranjero. El gran problema son las deudas de las provincias con el Tesoro Nacional y el Fondo de Garantía y Sustentabilidad de la Anses"", reconocen en JxC.El proyecto de deuda es la primera carta del Ejecutivo para encarar la renegociación con mayor respaldo político e institucional. Para explicar el texto el Ejecutivo envió ayer al plenario de comisiones subprocurador del Tesoro Nacional, Sebastián Soler, y asesor legal del ministerio de Economía, Cristian Dellepiane.Desde un inicio en la oposición dijeron que se trataba de un ""paraguas político"". Los funcionarios no lo negaron. “¿Hacía falta una ley? La respuesta jurídica rápida es que no. Pero es aconsejable y prudente que haya una ley. Parece bueno y fortalece a las posibilidades de los negociadores del gobierno argentino si el Congreso acompaña con el respaldo más amplio posible”, apuntó Soler.La votación que será más complicada será la del proyecto de suspensión del pacto fiscal, donde JxC tiene posiciones divididas. La líder de la Coalición Cívica, Elisa Carrió, ya adelantó en las redes no avalará el pacto fiscal. “Lo que no se puede votar es el consenso fiscal porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias. No vamos a votar en contra del pueblo”, escribió. Sin embargo, los legisladores que responden a los mandatarios y a Larreta votarán a favor. En la reunión de interbloque prevista antes de la sesión se definirá la estrategia, pero es probable que los ""lilitos"" se abstengan de esa votación.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['sostenibilidad de la deuda', 'La reunión fue muy positiva. Hemos logrado que escuchen nuestro pedido de que haya un marco institucional para discutir la relación de las provincias y la Nación. Vamos a votar un proyecto de resolución y vamos a crear una mesa de trabajo entre el Ejecutivo y el bloque mayoritario de la oposición para analizar la sustentabilidad de las deudas de las provincias', 'puedan', 'La realidad es que salvo Buenos Aires y Córdoba, las demás provincias tienen deudas muy menores en el extranjero. El gran problema son las deudas de las provincias con el Tesoro Nacional y el Fondo de Garantía y Sustentabilidad de la Anses', 'paraguas político', '¿Hacía falta una ley? La respuesta jurídica rápida es que no. Pero es aconsejable y prudente que haya una ley. Parece bueno y fortalece a las posibilidades de los negociadores del gobierno argentino si el Congreso acompaña con el respaldo más amplio posible', 'Lo que no se puede votar es el consenso fiscal porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias. No vamos a votar en contra del pueblo', 'lilitos']"
2020-01-28 22:01:00,https://www.clarin.com/zonales/talar-refugio-menores-victimas-violencia_0_Oz9WK46c.html," Un nuevo espacio para albergar a menores víctimas de violencia o vulnerabilidad social abrió sus puertas en El Talar, Tigre. Se trata de las Casas Convivenciales y de Abrigo “Dionisia López Amado”:ocho módulos habitacionales que están preparados para recibir a 36 chicos de hasta 17 años.El lugar se sumó al hogar “Eva Perón”, un edificio de tres viviendas que desde el año pasado aloja a mujeres víctimas de violencia de género en el mismo terreno. De esta manera, en Esmeralda al 1600 terminó por afianzarse este predio de once viviendas que dan prevención y resguardo a mujeres y chicos que sufren diferentes problemáticas sociales.En el nuevo espacio reciben tanto a bebés recién nacidos como a jóvenes de hasta 17. Es por esto que las casas se dividen en tres sectores que corresponden al rango etario de cada habitante: de 0 a 6 años, de 7 a 13 y de 14 a 17. Cada uno tiene amplios dormitorios equipados con camas cucheta de hierro de colores, aire acondicionado y baños.Profesionales. Durante su estadía, los chicos están acompañados por un equipo interdisciplinario.“La idea es brindar oportunidades y lograr que todos estos chicos puedan incorporarse en una sociedad cada vez más justa y equitativa”, expresó Cecilia Ferreyra, secretaria de Desarrollo Social y Políticas de Inclusión de la Comuna.Durante la estadía, los menores están acompañados por un equipo interdisciplinario de profesionales como trabajadores sociales, psicólogos, psicopedagogos y operadores convivenciales que les hacen un seguimiento personalizado.Además del servicio de contención y cuidado que prestan, ofrecen talleres de lectura y arte, actividades didácticas en una “Juegoteca” y clases de apoyo escolar.Aquellos vecinos que estén interesados en colaborar como voluntarios pueden enviar sus datos al mail: casadeabrigotigre@tigre.gov.ar.“Es una iniciativa hermosa. Les ofrece una mejor vida a todos los chicos que sufren de adversidades”, afirmó María Cogno, vecina de Benavídez, acerca del espacio municipal que brinda apoyo social y promueve el pleno ejercicio de los derechos de los menores.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Dionisia López Amado', 'Eva Perón', 'La idea es brindar oportunidades y lograr que todos estos chicos puedan incorporarse en una sociedad cada vez más justa y equitativa', 'Juegoteca', 'Es una iniciativa hermosa. Les ofrece una mejor vida a todos los chicos que sufren de adversidades']"
2020-01-28 22:01:00,https://www.clarin.com/zonales/fenix-prepara-desembarcar-reja-febrero-termina-hacer-cancha_0_028sqWHj.html,"El sueño del Club Atlético Fénix de tener su propio estadio, por fin se hizo realidad. El Cuervo abandona el Estadio Municipal de Pilar y tendrá su nuevo hogar en el Partido de Moreno.“Nosotros no éramos dueños ni propietarios del estadio que alquilábamos ahí. Por diferentes razones tuvimos que buscar otros horizontes”, cuenta Jorge Colqui, presidente del club. “Decidimos vender la sede de Colegiales, en la Capital y aplicar ese ingreso en la construcción de un nuevo estadio. Empezamos a buscar distintos lugares cercanos a Pilar, ya que la mayoría de nuestros simpatizantes vive por esta zona. Así llegamos a Moreno”, agrega.El nuevo estadio tendrá una capacidad para 1.200 espectadores y un único sector de gradas con los colores blanco y negro.Tras obtener el visto bueno del Municipio, en abril de 2018 comenzó la obra para construir el nuevo estadio. En primer lugar, se realizó el cerramiento del terreno, la nivelación y sembrado del futuro campo de juego. Luego, se construyó el paredón de frente y entrada del estadio, y las bases de las tribunas. Actualmente, se están ultimando los detalles para finalizar la obra, con la mira puesta en la esperada inauguración, que si todo sale como lo previsto se llevará a cabo en febrero.La nueva sede estará ubicada en las calles General Hornos y Juana Azurduy, en la localidad de La Reja, a unos 400 metros de la llamada “Curva de San Enrique”, de la Ruta 25, y a pocas cuadras del country San Diego.La cancha está en Hornos y Juana Azurduy, cerca de la “Curva de San Enrique”, en La Reja.Tendrá un campo de juego de La cancha tendrá 102 metros por 69 de ancho y capacidad para 1.200 espectadores, que estarán distribuidos un único sector de gradas, dividido entre plateas y populares. Además, contará con varias cabinas de transmisión para los medios de comunicación y llevará los colores blanco y negro, característicos de la camiseta de “El Cuervo”.Debajo de las tribunas habrá vestuarios masculinos y femeninos, tanto para jugadores locales como para visitantes; gimnasio; buffet; una sala de enfermería y primeros auxilios; oficinas y otras salas.“Moreno es un partido muy populoso, que hasta ahora no contaba con un equipo oficial de AFA. Estamos teniendo una respuesta muy positiva por parte de los vecinos. Cuando caminamos por ahí, nos reconocen y nos preguntan cuando va a estar terminado el estadio y cómo se pueden asociar”, cuenta Colqui.Ya preparan el campo de juego para inaugurar el estadio en febrero.El club contará con diferentes actividades que incluyen fútbol infantil y escuelita de fútbol, para chicos de entre 4 y 13 años, y fútbol femenino de la categoría C. “El Fénix tiene una identidad que la lleva desde su fundación, en 1948. Lo que nos faltaba era una pertenencia, y eso lo encontramos en Moreno”, expresa el presidente. “Para eso debemos insertarnos en la comunidad, y eso lo hacemos a través de los chicos, de las mujeres y del fútbol que es una actividad determinante para la sociedad argentina”, agrega.La segunda rueda del campeonato de la B Metropolitana, que comienza el sábado 8 de febrero, será la oportunidad para que el Cuervo debute en su nuevo estadio. “Nuestro primer partido será en la segunda quincena de marzo. Estamos confiados de que vamos a tener mucho éxito en Moreno”, cierra Colqui, esperanzado.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Nosotros no éramos dueños ni propietarios del estadio que alquilábamos ahí. Por diferentes razones tuvimos que buscar otros horizontes', 'Decidimos vender la sede de Colegiales, en la Capital y aplicar ese ingreso en la construcción de un nuevo estadio. Empezamos a buscar distintos lugares cercanos a Pilar, ya que la mayoría de nuestros simpatizantes vive por esta zona. Así llegamos a Moreno', 'Curva de San Enrique', 'Curva de San Enrique', 'El Cuervo', 'Moreno es un partido muy populoso, que hasta ahora no contaba con un equipo oficial de AFA. Estamos teniendo una respuesta muy positiva por parte de los vecinos. Cuando caminamos por ahí, nos reconocen y nos preguntan cuando va a estar terminado el estadio y cómo se pueden asociar', 'El Fénix tiene una identidad que la lleva desde su fundación, en 1948. Lo que nos faltaba era una pertenencia, y eso lo encontramos en Moreno', 'Para eso debemos insertarnos en la comunidad, y eso lo hacemos a través de los chicos, de las mujeres y del fútbol que es una actividad determinante para la sociedad argentina', 'Nuestro primer partido será en la segunda quincena de marzo. Estamos confiados de que vamos a tener mucho éxito en Moreno']"
2020-01-28 22:01:00,https://www.clarin.com/zonales/bicicleta-unio-atlantico-pacifico-sacando-fotos_0_B4cepeZx.html," “Yo me dedico a seguir mis sueños“, dice con seguridad y convicción Pablo Daniel Cano, un vecino de Villa Martelli que desde que tiene uso de razón “congela” cada recoveco de su barrio con la cámara de fotos.Familias charlando en el cordón de la vereda o la luz de la luna iluminando las calles empedradas siempre fueron sus retratos favoritos del lugar que lo vio crecer. El mismo que hoy, lo ve desempeñarse en la profesión que tanto lo entusiasma desde chico: la fotografía.“Mi mamá es fotógrafa y mi papá camarógrafo. Por eso siempre estuve en contacto con este tipo de arte. Yo creo que lo heredé”, asegura quien siempre tuvo alguna filmadora en la mano casi como si fuera una extensión de su brazo. A pesar de ser un profesional muy apasionado, Pablo también tiene otro gran amor, su bicicleta. “La bici me despeja. Siempre me tomo un rato para ir a andar y relajarme mirando paisajes o escuchando música”, afirma luego de haber conocido varios lugares del Oeste del Partido gracias a este transporte.A través de su lente. El vecino de Villa Martelli hizo un registro de todo su viaje.Pero después de tantos años dividiendo su tiempo entre las dos actividades que más ama, tomó la decisión de emprender una travesía que combinara lo más atractivo de ambas. Fue entonces que, con la cámara en mano, se subió a su bicicleta para iniciar el desafío de 5.000 kilómetros que lo haría sentirse pleno tanto profesional como personalmente.La idea principal era realizar un proyecto fotográfico -en conjunto con una serie de entrevistas- que exprese a través de las imágenes cómo cambia el concepto de ‘felicidad’ en la gente según la realidad que lo rodea. No obstante, ese objetivo cambió cuando salió de su casa en Villa Martelli y comenzó a rodar el asfalto de la ruta 3 con rumbo a La Pampa.Ruta 3. Por las calles de la misma recorrió todo el sur argentino.“En ese trayecto fui prestando atención a la vida rural y me di cuenta de que varios patrones se repetían: la gente usando la calle como medio de expresión, choques, las estrellas pintadas por los accidentes, animales muertos u ofrendas a figuras como ‘el Gauchito Gil’. Ahí decidí que lo que iba a hacer era un registro de la vida en la ruta desde mi experiencia y mi lente”, comenta.Cuando reanudó el viaje con esta perspectiva, Pablo pedaleó hasta Neuquén, pasó por San Martín de los Andes, Bariloche y todo el resto del sur argentino, inmortalizando con su flash cada kilómetro de su recorrido por el país. Sin embargo, al llegar a la frontera, decidió que su aventura continuaría por Chile, donde pasó 40 días andando y fotografiando tanto paisajes como situaciones que se le presentaban, completando así un viaje en el que unió por tierra el océano Atlántico con el Pacífico.Parando en los barrios aledaños con su carpa, disfrutaba de la naturaleza que lo rodeaba y se acostumbraba a su rutina: despertarse a las cinco de la mañana para aprovechar la luz de sol y poder circular sus 80 o 100 km diarios antes de que anochezca.“Lo que más me llevo de todo este viaje, es la gente que me fui encontrando. En la ruta muchos me tiraban agua y me daban palabras de aliento. En los pueblos la gente es muy solidaria y me invitaban a dormir o a cenar. En mi trabajo con las fotos quise mostrar eso también. Que la gente es buena y confiable”, reflexiona Cano luego de haber estado 5 meses y medio arriba de las dos ruedas.Gauchito Gil. La cantidad de ofrendas a lo largo de su camino fue una de las cosas que más le llamó la atención.Hoy, después de haber cumplido su prometido y lograr una gran repercusión con su muestrario de arte -que hasta fue presentado en la Municipalidad de Vicente López- Pablo ya tiene en mente su siguiente objetivo a cumplir.“Planeo viajar a Europa para cruzar con un velero desde el Mediterráneo hasta el Caribe”, revela. E insiste: “No importa cuán loco parezca, cada uno debe animarse a cumplir sus sueños porque para eso están. Y una vez que lo hacés, sentís algo muy gratificante”COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['congela', 'Mi mamá es fotógrafa y mi papá camarógrafo. Por eso siempre estuve en contacto con este tipo de arte. Yo creo que lo heredé', 'La bici me despeja. Siempre me tomo un rato para ir a andar y relajarme mirando paisajes o escuchando música', 'En ese trayecto fui prestando atención a la vida rural y me di cuenta de que varios patrones se repetían: la gente usando la calle como medio de expresión, choques, las estrellas pintadas por los accidentes, animales muertos u ofrendas a figuras como ‘el Gauchito Gil’. Ahí decidí que lo que iba a hacer era un registro de la vida en la ruta desde mi experiencia y mi lente', 'Lo que más me llevo de todo este viaje, es la gente que me fui encontrando. En la ruta muchos me tiraban agua y me daban palabras de aliento. En los pueblos la gente es muy solidaria y me invitaban a dormir o a cenar. En mi trabajo con las fotos quise mostrar eso también. Que la gente es buena y confiable', 'Planeo viajar a Europa para cruzar con un velero desde el Mediterráneo hasta el Caribe', 'No importa cuán loco parezca, cada uno debe animarse a cumplir sus sueños porque para eso están. Y una vez que lo hacés, sentís algo muy gratificante']"
2020-01-28 21:53:00,https://www.clarin.com/deportes/historia-detras-designacion-mauricio-macri-fifa_0_BRFTZ_jP.html,"Gianni Infantino designó este martes a Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA luego de la aprobación del directorio de la entidad. El cargo es ad honorem y el ex mandatario deberá impulsar los objetivos de la agencia, destinados a divulgar los valores del fútbol como herramienta de cambio social. Para Macri será, también una formidable vidriera, una vez que dejó el gobierno del país y se apresta a reconstruir su espacio político desde la oposición.“Estoy muy agradecido con esta muestra de confianza de la FIFA y este reconocimiento a nuestro país. Este es un nuevo rol adicional que desempeñaré con honor, sin descuidar el compromiso que asumí con los argentinos que nos eligieron de seguir representándolos”, escribió Macri en su cuenta de Twiter una vez difundida su designación.Con mucha alegría quiero contarles que la FIFA me ha elegido como el próximo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA, la organización que busca generar un cambio social positivo a través del fútbol y la educación.La noticia desató críticas de los dirigentes del fútbol argentino. Han sido de una virulencia impensada si la decisión de la FIFA se hubiera producido antes de las elecciones de octubre que modificó el escenario de la política nacional. En esas críticas también fue apuntado Infantino. Por su decisión y por los modos. Cuando era dirigente de Boca, Macri nunca fue considerado “de los nuestros” por los dirigentes locales. Lo vieron como un intruso en el mundo de la pelota pero debieron convivir con él a medida que ascendía en los lugares de poder, desde Buenos Aires a la presidencia del país. Cualquier otro directivo que hubiera sido “bendecido” por la FIFA habría recibido el beneplácito de la dirigencia.A Infantino se le factura también que no haya hecho consultas con la AFA. Ni con la Conmebol.Para entender la decisión de Infantino es necesario repasar los vínculos de los actores y la relación de poder en los últimos años.El presidente de la FIFA ve en Macri a un dirigente político de peso, juzga favorablemente sus relaciones con los principales gobiernos europeos durante sus cuatro años de mandato y considera que la derrota electoral es sólo una coyuntura local. Ve en Macri a un aliado potable. Para sus intereses, es suficiente.Estos puntos, clave, no son los que valoran los dirigentes argentinos, imbuídos del día a día “puertas adentro”.Sin embargo, tampoco puede considerarse que Infantino cree solamente que Macri es el mejor del grado. Hay, en la designación, una devolución de gentilezas importante.Cuando Buenos Aires organizó la reunión del G-20, Infantino vino al país como invitado especial del gobierno. ¿Qué hacía allí la FIFA ? Al ítalo-suizo le caían como un traje a medida las fotos con Merkel, Trump, Putin o Macron. Jugaba su propio partido, daba una señal a sus rivales europeos (y no solo) del mundo del fútbol, habida cuenta de sus rispideces con la UEFA, liderada por su presidente, el esloveno Aleksandr Ceferin.Macri tenía motivos para jugar la osada carta de la invitación a Infantino al G-20. En esos días impulsaba con fortaleza el proyecto de presentar la candidatura conjunta de Argentina, Uruguay y Paraguay (luego se sumó Chile) a organizar el Mundial 2030. Aquel cónclave en Buenos Aires fue a finales de 2018 y el marco político local era muy diferente al actual, vale recordarlo.Macri nunca se alejó del fútbol. “Su deseo era tener un lugar preponderante” a futuro, si las elecciones lo veían derrotado, aseguran actores que lo asesoraron en la candidatura mundialista. Fueron los mismos que llevaron esa inquietud a Infantino, junto al paraguayo Alejandro Domínguez, titular de la Conmebol. El presidente de la FIFA fue perceptivo pero advirtió que “no hay un cargo de elite en la FIFA” y así se instituyó el premio Living Football. Se trataba de una condecoración por su “compromiso con el deporte y su aporte al fútbol”. Se otorgó por primera y, hasta ahora, única vez.Para recibirlo, Macri hizo un viaje demoledor de Osaka a Zurich. Había viajado a la nueva cumbre del G-20, a fines de junio de 2019. De Japón viajó a recibir el premio a Suiza, donde estuvo solo 24 horas. Al retornar al país, la campaña electoral entró en la recta final. El fútbol quedó en segundo plano pero no fue descuidado, sólo que cambiaron los interlocutores del entonces presidente. Fue el tiempo en el que Daniel Angelici fue su mano derecha en el mundo de la pelota y como tal viajó junto a Rodolfo D’Onofrio a una reunión propiciada por Infantino para impulsar el Consejo de Clubes de Profesionales. Era el caballo de Troya para entrar en conflicto con la UEFA e ir por el botín mayor: organizar otro tipo de Champions League, el máximo negocio a nivel de clubes de la época.En su declaración por Twiter, Macri no recordó ni a Angelici, ni a Domínguez ni a los asesores anteriores que lo vincularon permanentemente con la FIFA.“Mauricio tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad. A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo” destacó ayer Infantino al anunciar la designación.En llamas y casi por unanimidad estallaron las voces de los dirigentes del fútbol local, nunca tan críticas con Macri. Enfrentados, la AFA y la Superliga coincidieron en rechazar la nominación . Más fácil de entender es la posición de Ameal, sucesor del macrista Daniel Angelici en la presidencia de Boca. O la de Marcelo Tinelli, a pesar de que el titular de San Lorenzo, en su momento, tuvo buenas relaciones con el ex presidente. O la de Nicolás Russo, titular de Lanús y diputado provincial del massismo. Menos se comprende el exaltado tuit de Jorge Brito, voz macrista en la comisión de River, quien consideró “lamentable” la designación de Macri. “Lamentable” es un palabra que aparece en casi todas las comunicaciones de los directivos, como si siguieran un molde o respondieran a un acuerdo preexistente. Con demora, llegaron las facturas.No ha sido el mejor momento para recibir el cargo en la FIFA, cuando recién dejó el gobierno y a horas de sus declaraciones en Río Negro. La dejó picando. Tragará el sapo y luego verá. Por lo pronto, ya tiene una nueva plataforma de lanzamiento.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Estoy muy agradecido con esta muestra de confianza de la FIFA y este reconocimiento a nuestro país. Este es un nuevo rol adicional que desempeñaré con honor, sin descuidar el compromiso que asumí con los argentinos que nos eligieron de seguir representándolos', 'de los nuestros', 'bendecido', 'puertas adentro', 'Su deseo era tener un lugar preponderante', 'no hay un cargo de elite en la FIFA', 'compromiso con el deporte y su aporte al fútbol', 'Mauricio tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad. A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo', 'lamentable', 'Lamentable']"
2020-01-28 21:47:00,https://www.clarin.com/deportes/-resolvera-russo-incognita-abrio-mauro-zarate-boca-_0_sVCASu4F.html,"La lesión que sufrió Mauro Zárate (de grado 1 en el gemelo derecho) lo marginará del partido del fin de semana ante Talleres y abrirá un lugar en el ataque justo cuando es la posición en discusión en el cierre de una semana en la que no habrá más oportunidades para incorporar. ¿Quién jugará en Córdoba?El mal partido de Tevez en la zona en la que Miguel Russo​ eligió ponerlo no parece determinante. Con la ausencia de Mauro, el Apache tendría otra oportunidad pero su acompañante en el ataque puede sorprender. “Tevez para mí es nueve y hemos hablado de lo que necesito que le aporte al equipo”, aseguró Russo después del 0 a 0 con Independiente. Se trata de un lugar en el que el propio Carlitos dijo no querer jugar en tiempos de Barros Schelotto. ¿Es eso o nada?Con Ábila hay reparos: el diagnóstico de la CD y del cuerpo técnico fue buscar a un nueve titular y por eso se intentó con Paolo Guerrero. Ante la dificultad económica para traerlo, Wanchope quedó otra vez posicionado. Pero su expulsión en un amistoso en San Juan le valió un reto de parte del entrenador, quien evitó ponerlo en el juego contra los de Avellaneda después de un tumulto en el que participó sin haber ingresado al campo de juego. Por eso quedó bajo la lupa. ¿Si no juega en Córdoba significa que está mucho más relegado de lo que se cree? El otro 9 del plantel, Franco Soldano, ni siquiera estuvo en el banco el domingo. Y el venezolano Jan Hurtado está con la selección de Venezuela en el Sub 23.Si Russo decide cambiar el sistema de juego, entonces el acompañante de Tevez puede ser otro tipo de delantero y no un referente del área. Así, los boletos pueden ir para Sebastián Villa o Eduardo Salvio. La oportunidad para el colombiano también serviría para resolver el interés que existe hoy por su pase, ya que tanto desde México como de España están en su búsqueda. Boca fue claro: por un préstamo no sale y pretende al menos 6,5 millones de dólares por su pase. Si eso ocurre, ese dinero puede utilizarse en un punta extranjero que Boca tiene en la agenda para incorporarlo en junio.En esta semana también se tendrá que poner un fin a la situación de Alexis Mac Allister, quien está con el Sub 23 pero que recibió la visa de trabajo para irse a jugar a Inglaterra. El Brighton, dueño de su pase, pretende quedarse con el mediocampista luego del Preolímpico y por eso ofreció pagar 500 mil euros para interrumpir el vínculo que tiene con Boca hasta junio. En el club no quieren saber nada con esa posibilidad. Desde la familia del jugador, con Carlos Mac Allister al frente, intentan que se acepte esa salida porque la aprobación que recibió puede no estar en junio. ¿Brighton lo necesita para salvarse del descenso o quiere vender a Mac Allister a otro equipo ahora que tiene la autorización para jugar allí? En cuanto a eso, Boca está atento a quiénes están detrás de la operación y aguarda, ya que si el conjunto inglés pierde la categoría, el club tiene la chance de avanzar por la compra de un porcentaje de la ficha del ex Argentinos. Además del tema Alexis, en el club quieren firmar la compra del peruano Zambrano en las próximas horas. wCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Tevez para mí es nueve y hemos hablado de lo que necesito que le aporte al equipo']
2020-01-28 21:47:00,https://www.clarin.com/policiales/crimen-villa-gesell-aguante-ventura-aliento-vecinos-detenido-n-11_0_P0dG8V-m.html,"""¡Aguante Ventura!"". ""¡Vamos Pablo!"". Los gritos son de los vecinos. El destinatario es Pablo Ventura, el remero de 21 años que fue acusado de un crimen brutal, el de Fernando Báez Sosa​ (18), por el que sigue imputado a pesar de que demostró que no estuvo en Villa Gesell la madrugada del 18 de enero, sino en Zárate, adonde regresó en la noche de este martes después de 10 días de pesadilla.""No les tengo miedo, me voy a cuidar un poco más, obviamente"", les dice a sus amigos apenas llega a su casa, en la calle Hipólito Yrigoyen al 1600. Habla de los rugbiers que lo señalaron como uno de los agresores de la víctima y que están detenidos por el asesinato.Pablo no sabe todavía quién fue el que lo mencionó con nombre y apellido. ""Hasta el día de hoy no lo sé y me gustaría saberlo"", le cuenta a Clarín en medio de los abrazos, las arengas y los bocinazos de los autos que pasan.""Era una situación horrible, no sabía lo que estaba pasando. Nadie está preparado para vivir una situación así"", comenta sobre el momento del arresto. Pasó cuatro días detenido, hasta que lo liberaron el martes 21 a la noche.Pablo Ventura y el abrazo con su madre en la vuelta a su casa en Zárate. Foto Martín Bonetto.Ahora Pablo solo piensa en ""retomar la vida normal y tratar de que pase este mal trago"". En ""estudiar y remar"". Está cursando la carrera universitaria de Farmacia en la Universidad de Belgrano.Su madre, Marisa Pittilini (54), lo esperó con su plato preferido: ""Milanesas con puré y ensalada, tan simple como él"", dice.En diálogo con Clarín, afirma que atravesó todo con ""mucha angustia, si bien tenía toda la fuerza que era su inocencia"".Pero admite que las sensaciones de la familia no se pueden comparar con lo que atraviesan los allegados a Báez Sosa. ""Ante eso siento que lo mío es un dolor menor"", señala.EMJCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['¡Aguante Ventura!', '¡Vamos Pablo!', 'No les tengo miedo, me voy a cuidar un poco más, obviamente', 'Hasta el día de hoy no lo sé y me gustaría saberlo', 'Era una situación horrible, no sabía lo que estaba pasando. Nadie está preparado para vivir una situación así', 'retomar la vida normal y tratar de que pase este mal trago', 'estudiar y remar', 'Milanesas con puré y ensalada, tan simple como él', 'mucha angustia, si bien tenía toda la fuerza que era su inocencia', 'Ante eso siento que lo mío es un dolor menor']"
2020-01-28 21:45:00,https://www.clarin.com/fama/monica-gutierrez-quebro-vivo-hablaba-novia-fernando_0_dHzLHzG6.html,"En medio de rumores no confirmados del levantamiento de su programa Crónicas de la tarde (El Trece, lunes a viernes a las 14.30) a menos de un mes del debut, Mónica Gutiérrez realizó una conmovedora entrevista con Julieta, la joven novia de Fernando Báez Sosa​, el adolescente asesinado a golpes en Villa Gesell a manos de un grupo de rugbiers. Cuando estaba finalizando el reportaje, la periodista felicitó a Julieta. “Hay que destacar, Julieta, que tenés una gran entereza, sos muy joven, tenés la edad de nuestros hijos y estás trabajando para todos. Cuando salís a pegar tus carteles, de alguna manera estás trabajando para todos nosotros, y sobre todo trabajando para los papás que están educando hijos y que tienen que estar muy atentos por el camino que van tomando sus hijos”, le dijo emocionada.“Porque a veces uno no puede con sus propios hijos, no puede ponerles límites y se desentiende. Y, en el medio, aparecen los hijos de los otros, como Fernando, y como tantos otros que están en riesgo. Así que te deseo que puedas seguir adelante, seguí con tus amigas, seguí con tu tarea. Aquí estamos cuando nos necesites”, se comprometió, ya con lágrimas en sus ojos y la voz entrecortada.Mónica Gutiérrez se emocionó mientras escuchaba el conmovedor relato de Julieta, la novia de Fernando Báez Sosa. Captura TVAtento a la situación, su compañero Ricardo Canaletti tomó la palabra: “Son reacciones humanas muy comprensibles de quien ha vivido una situación humana extrema. Todos nosotros tratamos de aportar para el esclarecimiento y para que estas cosas, no vamos a decir que no van a ocurrir nunca más, pero para tratar de mostrar que hay que empezar a poner frenos a todo esto”, manifestó mientras se percataba si Mónica estaba en condiciones de continuar. Apelando a todo su profesionalismo, la conductora volvió a tomar la posta de la charla. “Terminó nuestro programa, hay que decir que lo que le está pasando a Julieta y a Cristian nos pasa a todos nosotros, porque todos estamos en este baile, y todos nos enfrentamos a diario, muy especialmente los que nos toca contar que estamos en problemas”, cerró intentando no quebrarse de nuevo.DRCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hay que destacar, Julieta, que tenés una gran entereza, sos muy joven, tenés la edad de nuestros hijos y estás trabajando para todos. Cuando salís a pegar tus carteles, de alguna manera estás trabajando para todos nosotros, y sobre todo trabajando para los papás que están educando hijos y que tienen que estar muy atentos por el camino que van tomando sus hijos', 'Porque a veces uno no puede con sus propios hijos, no puede ponerles límites y se desentiende. Y, en el medio, aparecen los hijos de los otros, como Fernando, y como tantos otros que están en riesgo. Así que te deseo que puedas seguir adelante, seguí con tus amigas, seguí con tu tarea. Aquí estamos cuando nos necesites', 'Son reacciones humanas muy comprensibles de quien ha vivido una situación humana extrema. Todos nosotros tratamos de aportar para el esclarecimiento y para que estas cosas, no vamos a decir que no van a ocurrir nunca más, pero para tratar de mostrar que hay que empezar a poner frenos a todo esto', 'Terminó nuestro programa, hay que decir que lo que le está pasando a Julieta y a Cristian nos pasa a todos nosotros, porque todos estamos en este baile, y todos nos enfrentamos a diario, muy especialmente los que nos toca contar que estamos en problemas']"
2020-01-28 21:40:00,https://www.clarin.com/economia/economia/acreedores-coinciden-guzman-propuesta-kicillof-poca-adhesion_0_yKfNo38S.html,"Pese a las diferencias inocultables que separan al Gobierno y los acreedores, las dos partes se pusieron de acuerdo al menos en un punto en las últimas horas: la adhesión obtenida por el gobernador bonaerense Axel Kicillof es baja. Así lo reconocieron a Clarín fuentes oficiales y del lado de los bonistas, después de las idas y vueltas que generó la reunión que mantuvo el lunes el ministro de Economía, Martín Guzmán, con los inversores en New York.Aunque la conclusión del funcionario fue que el encuentro había salido ""muy bien"", lo que trascendió fue una cifra que generó revuelo en la city financiera y que se le escapó al propio Guzmán al ser consultado sobre la situación de la deuda en la provincia de Buenos Aires. Frente a banqueros y bonistas, el ministro les dio a entender que hasta ayer solo habían aceptado la propuesta un 26% de los acreedores.El dato era clave. El propio Kicillof se había cuidado en los días previos de revelarlo, a la espera de lograr un 75% de respaldo antes del próximo miércoles para evitar que su distrito entre en default. La sorpresa fue tal para los hombres de negocios que rápidamente empezaron a hacer circular la cifra. Desde el Gobierno intentaron negar la versión, pero finalmente el representante del FMI, Sergio Chodos, explicó el lunes que se trataba de la adhesión inicial obtenida el viernes último.""Esa cifra es solo el principio, no es un número definitivo"", confirmaron anoche a Clarín fuentes oficiales. ""Nunca se dijo que la negociación se quedaba ahí, son intereses en juego de quienes apuestan a que no funcione esa operación"", advirtieron. De esa forma, terminaron por reconocer que a pocos días del ""deadline"" la adhesión obtenida está lejos de ser la necesaria, una realidad que podría cambiar rápidamente si el el Gobierno consiguiera el apoyo de peces gordos, con una tenencia mayoritaria de los bonos provinciales.Frente a ese panorama, Kicillof intentó endulzar el lunes los oídos de los acreedores con la propuesta de pagarles por adelantado los intereses, lo que equivale a u$s 7 millones adicionales que hasta ahora no habían estado en la mesa de negociaciones. La iniciativa original presentada el 7 de enero pasado solo contemplaba postergar hasta el 1 de mayo el pago de capital de u$s 250 millones que vencieron este domingo 26 de enero. Una situación que en las últimas horas el gobernador le atribuyó por Twitter a la herencia de Mauricio Macri.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['muy bien', 'Esa cifra es solo el principio, no es un número definitivo', 'Nunca se dijo que la negociación se quedaba ahí, son intereses en juego de quienes apuestan a que no funcione esa operación', 'deadline']"
2020-01-28 21:31:00,https://www.clarin.com/deportes/kobe-bryant-fanatico-autos-ferrari-modelos-preferia_0_BYA92gE3.html,"Todo el mundo del deporte se encuentra de luto por la muerte de Kobe Bryant ​luego de sufrir un accidente aéreo. La leyenda del básquet, de 41 años, era fanático de los autos, y especialmente de la marca Ferrari.En julio de 2016, durante una visita, Bryant tuvo un gran recibimiento en la casa central de Ferrari. Estuvo al mando de un modelo F12 en la pista privada de Maranello, y también se dio el lujo de acelerar una GTC4 Lusso en la ruta. Además de probar los vehículos, Bryant aprovechó su visita a la fábrica italiana para conocer más detalles del diseño, la fabricación y la personalización de los coches.Kobe Bryant y su gran amor por los autos.Entre sus automóviles estaban una Ferrari F430, modelo que también compró otro grande de la NBA, Lebron James. Y esa versión deportiva también compartía espacio con un Bentley Continental GT Coupé. Bryant tenía un amor especial por los modelos carrozados en versiones descapotables. Ante modelos elegantes, también adoraba un Cadillac Escalade.Kobe Bryant y su gran amor por los autos.En el accidente aéreo, además de Bryant, también perdieron la vida su hija mayor, Gianna; una amiga de ella y el piloto. Iban hacia a una prueba de básquetbol en una academia. El helicóptero privado de Bryant, un Sikorsky S-76 Spirit, cayó en la zona de Calabasas, cerca de Los Angeles.Kobe Bryant y su gran amor por los autos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 21:27:00,https://www.clarin.com/sociedad/voraz-incendio-supermercado-chino-riesgo-derrumbe_0_z6kd8S8r.html,"Un supermercado de Lomas de Zamora sufrió un impresionante incendio y más de cuarenta personas debieron trabajar con intensidad para lograr apagar las llamas. Si bien no hubo víctimas fatales, el riesgo ahora es por el derrumbe total de la estructura y la posibilidad de que eso repercuta en las casas aledañas.Se trata del supermercado “Super + Ahorro”, ubicado sobre la avenida Colombres, entre Olazábal e Ignacio Álvarez Thomas, de esa zona al sur de la Provincia de Buenos Aires. Es un predio en el que comparte espacio el comercio y viviendas particulares, motivo por el cual se vivieron momentos de mucha tensión.En diálogo con los medios, el comandante Mayor de los Bomberos Voluntarios de Lomas de Zamora, Gustavo Luizzi, reveló que tuvieron que evacuar casas linderas y cortar la propagación del fuego en una vivienda.Para apagar las llamas debieron participar 40 personas. Foto: InfoRegiónPor el momento, no se sabe la causa del incendio que provocó derrumbes de paredes y la destrucción casi total del local. “La investigación para determinar lo que provocó el incendio la vamos a realizar a posteriori, una vez controlado el siniestro”, detalló Luizzi.Para apagar las llamas debieron participar 40 personas. Foto: InfoRegiónUno de los empleados del supermercado contó al diario La Unión cómo se vivió ese instante: “Estaban la mayoría de mis compañeros dentro del local, pero gracias a Dios pudimos salir todos a tiempo, por una puerta del costado. En el depósito hay una pared que se puede llegar a caer”, relató Daniel Herrera.Este incendio coincidió con otros dos que se conocieron durante la tarde de este martes. Uno ocurrió en el barrio porteño de Palermo, también en un supermercado, con un saldo fatal por la muerte de una empleada que quedó atrapada en el fuego. El otro fue en la Costa Atlántica, más precisamente en Villa Gesell, donde las llamas ocuparon unas 50 hectáreas y el fuego alcanzó a cuatro casas. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Super + Ahorro', 'La investigación para determinar lo que provocó el incendio la vamos a realizar a posteriori, una vez controlado el siniestro', 'Estaban la mayoría de mis compañeros dentro del local, pero gracias a Dios pudimos salir todos a tiempo, por una puerta del costado. En el depósito hay una pared que se puede llegar a caer']"
2020-01-28 21:23:00,https://www.clarin.com/deportes/djokovic-vs-federer-historia-batallas-matrimonio-llegara-capitulo-50_0_o8vbn_iA.html,"El primer Grand Slam de la temporada ha sido dominado en la última década por dos jugadores. De las últimas diez ediciones, Novak Djokovic y Roger Federer se llevaron nueve. La única que no quedó en manos de ninguno de los dos fue la de 2014, que fue para Stan Wawrinka. El serbio sumó seis títulos en ese período, incluido el del año pasado, y el suizo festejó tres veces, la última en 2018, cuando conquistó su -hasta ahora- último Grand Slam. Protagonistas indiscutidos de los últimos años, este jueves -a la madrugada argentina, noche australiana- chocarán en una semifinal de lujo en el Abierto de Australia​, que además marcará el 50° capítulo de una de las rivalidades más grandes y emocionantes de la historia del tenis. Djokovic -que venció en cuartos de final en Melbourne por 6-4, 6-3 y 7-6 (7-1) al canadiense Milos Raonic- y Federer -que tras salvar siete match points le ganó 6-3, 2-6 2-6, 7-6 (10-8) y 6-3 al estadounidense Tennys Sandgren- llevan casi 14 temporadas cruzándose dentro de las canchas de todo el mundo.Su primer enfrentamiento fue en la primera ronda del Masters 1000 de Montecarlo en 2006, cuando el suizo ya era número uno del mundo y el serbio se ubicaba en el 67° escalón del ranking. Sobre el polvo de ladrillo monegasco y con un triunfo de Roger se inauguró un historial en el que hoy manda Nole con tres victorias más que su rival: 26 a 23. En los primeros años, sin embargo, fue Federer quien estuvo adelante en las estadísticas. El suizo se impuso en los primeros cuatro partidos que disputaron, entre ellos el primero en un Grand Slam. Fue justamente en 2007 en Australia. Djokovic había trepado hasta el 15° lugar del ranking y Roger seguía como líder. Se vieron las caras en los octavos de final y el helvético se impuso sin muchos problemas en tres sets. Al año siguiente, Nole se tomó revancha, le ganó en semifinales también sin ceder parciales y terminó levantando días más tarde su primer título ""grande"". Hoy, el serbio suma siete trofeos en Melbourne y es el más ganador de la historia del torneo. Y Federer, con seis, es uno de sus escoltas en esa lista. También en Melbourne se produjo el cambio de mando en el historial, después de diez años con Federer adelante. El suizo llegó a tener una ventaja de siete triunfos a fines de 2010, cuando estaba 13-6 arriba tras imponerse en las semifinales del Masters de Londres. Sin embargo, a partir de 2011 Djokovic fue acortando distancias y en enero de 2016 lo superó, con una victoria en cuatro sets en las semis del Grand Slam oceánico. Ese fue el último de los cuatro duelos que disputaron sobre las canchas celestes del Melbourne Park. Y fue el tercero que terminó con festejo del serbio, que también se quedó con el que disputaron en las semis de 2011.Djokovic ganó además tres de los cuatro que jugaron en Wimbledon. En los otros dos grandes están empatados: 1-1 en Roland Garros y 3-3 en el Abierto de Estados Unidos. Llevan 16 encuentros en Grand Slams, de los que diez fueron en semifinales y cinco en finales. Una decena terminaron con festejos de Nole y seis, de Roger. Aunque lo más emocionante de la historia del ""Djokovic vs. Federer"" no está en los números, sino en lo que ocurre dentro de las canchas, lo que dos de los más grandes jugadores de la historia regalaron y siguen regalando cuando están cara a cara con sus raquetas en mano. Hubo, como es lógico en una rivalidad de tantos años y tantos partidos, choques en los que la superioridad de uno o de otro fue muy clara. Como la semifinal del Masters de Londres de 2010 en la que Federer ganó por 6-1 y 6-4. O el duelo por el título del Abierto de Dubai, que Djokovic se llevó por un doble 6-3.Pero hubo también muchos duelos épicos que quedarán para siempre en la memoria colectiva. Y no hay que mirar demasiado hacia el pasado para encontrar el mejor ejemplo de esas batallas que deleitaron hasta a los fanáticos del tenis más exigentes. El año pasado, Djokovic y Federer disputaron en Wimbledon la final más larga de la historia del torneo. Durante cuatro horas y 57 minutos no se dieron tregua. Los dos jugaron en un nivel superlativo y el serbio se terminó llevando el título tras levantar dos match points e imponerse en el tie-break de un quinto set especial, el primero de un duelo decisivo en llegar al 12-12 antes de ir al desempate, para sellar el triunfo por 7-6 (7-5), 1-6, 7-6 (7-4), 4-6 y 13-12 (7-3).Tan extraordinaria fue esa definición, que algunos se animaron a decir que había destronado como ""el mejor partido de tenis de todos los tiempos"" a la inolvidable final que habían jugado en 2008 en el All England un Federer y un Nadal en plenitud física y tenística.Más allá de las estadísticas y los resultados y de esos choques cargados de intensidad y buen tenis, lo que hace especial a la rivalidad entre Djokovic y Federer son ellos mismos. Tan parecidos en cuanto a su profesionalismo para trabajar y a su pasión por este deporte. Cada uno es grande a su manera. Roger -que se impuso en el último duelo que disputaron, en el round robin del Masters de Londres del año pasado, para cortar una racha de cuatro caídas al hilo ante el serbio- ya era ídolo cuando Nole recién comenzaba a dar que hablar.El suizo, sinónimo de tenis elegante y talento innato, dominó el circuito durante largo tiempo casi sin rivales -en su mejor momento, solo Rafael Nadal supo hacerle sombra- y con 38 años sigue desafiando el paso del tiempo. El serbio, seis años menor, tuvo que trabajar más para ganarse su lugar entre los mejores, pero cuando encontró la fórmula para explotar al máximo su físico y su juego, comenzó a dejar su marca. De personalidades muy diferentes -Federer es más reservado y de perfil más bajo; Djokovic es todo un personaje, un verdadero ""showman""-, chocaron algunas veces por sus opiniones opuestas sobre ciertos temas relacionados al circuito y la ATP. Sin embargo, siempre se respetaron y tienen una relación muy buena. Después de todo, Federer no sería Federer sin Djokovic. Ni Nole habría llegado adonde llegó sin Roger. Ellos lo saben y por eso, disfrutan cada vez que tienen la oportunidad de enfrentarse, más allá del resultado final. ""Tengo un tremendo respeto por Roger y por todo lo que consiguió en este deporte. Los partidos que jugué ante Roger y Rafa son las razones por las que soy el jugador que soy. Estoy agradecido por haber tenido tantos enfrentamientos con ellos"", comentó Djokovic, número dos del mundo, tras asegurarse su lugar en semifinales. Federer, tercero del ranking, afirmó: ""Novak es un campeón, en especial acá en Australia. Las condiciones de este torneo le sientan muy bien. Hemos tenido partidos épicos en el pasado, algunos en estas mismas canchas"". Se viene otro Djokovic-Federer en Australia. Se viene otro capítulo de una de las rivalidades más importantes de la historia del tenis. Se viene otro choque de titanes. A disfrutarlo. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['grande', 'Djokovic vs. Federer', 'el mejor partido de tenis de todos los tiempos', 'showman', 'Tengo un tremendo respeto por Roger y por todo lo que consiguió en este deporte. Los partidos que jugué ante Roger y Rafa son las razones por las que soy el jugador que soy. Estoy agradecido por haber tenido tantos enfrentamientos con ellos', 'Novak es un campeón, en especial acá en Australia. Las condiciones de este torneo le sientan muy bien. Hemos tenido partidos épicos en el pasado, algunos en estas mismas canchas']"
2020-01-28 21:12:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-revelaron-ruedas-reconocimiento-testimonio-brutal_0_IDSF0smz.html,"Lo que relata el ""testigo T"", es demencial, con un nivel de detalle escalofriante. Narra un crimen, un asesinato a golpes de un joven que no tuvo la mínima posibilidad de defenderse y que, aún tendido en el suelo, ya ""como desconectado"", recibía insultos racistas y era liquidado ""a puntinazos en la cabeza"".Luego, en rueda de reconocimiento a la que fue sumado este martes, el ""testigo T"" señaló a siete de los diez integrantes de la patota de rugbiers, incluido el más complicado de ellos, Máximo Thomsen, ""al que más vi golpear"", que ""era de contextura grande, de gimnasio... lo vi pegando piñas y patadas solo a Fernando"".""Al único que vi que le pegaba en la cabeza era al de camisa negra.. esta misma persona flexiona sus rodillas y agarra a Fernando de los pelos, creo que con la mano izquierda y le pega dos o tres patadas más, creo con la pierna derecha, y cuando lo suelta arenga y le decía, 'cagón, levantate'"", puede leerse en un documento al que tuvo acceso Clarín.""Escuché voces que decían 'negro de mierda'. Fernando no pegó, solo trataba de defenderse. El de camisa negra le pegó dos puntinazos en la cabeza! Otro de remera blanca y pantalón oscuro también tiraba piñas y patadas"", relató el ""testigo T"". En principio, su descripción es coincidente con la imagen de la zapatilla con la que el rugbier le pateó la cabeza a Fernando, que tiene sangre incrustada adelante, en la goma blanca que reviste la suela.Los rugbiers detenidos son trasladados hacia la comisaría de Pinamar luego de la última rueda de reconocimiento. Foto Maxi Failla""T"" salió por las suyas del boliche ""Le Brique"", porque dijo que se sentía incómodo, acalorado. Pero antes de irse vio el alboroto que se había armado en la pista, en el medio de un pogo cuando tocaba el trapero Neo Pistea. Salió y se quedó unos momentos afuera, en la vereda del boliche, y desde allí observó, paralizado, el ataque al joven estudiante que ocurrió en la vereda de enfrente.Lo que vio, según confiaron los abogados de la querella, que encabeza Fernando Burlando, es coincidente con la declaración que hicieron en los cuatro días que duró la rueda de reconocimiento los amigos de la víctima, quienes a través de una mirilla corrediza en una puerta debieron decir a quiénes vieron esa madrugada y qué rol ocupó cada uno.En la cuarta y última rueda, otros dos de los diez rugbiers que no habían sido reconocidos fueron señalados por testigos y con estos nuevos testimonios suman nueve los acusados identificados entre los agresores. Solo uno de ellos, Alejo Milanesi (20), es el único que no fue señalado.La imagen de Fernando Báez Sosa. Foto Rolando Andrade Stracuzzi""Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados. El otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera"", explicó Fabián Améndola, abogado de la querella.Las fuentes consultadas por Clarín indican que se trata de Juan Pedro Guarino (19), a quien ubicaron en la calle cuando Fernando Báez Sosa era atacado, y de Blas Cinalli (18), pero a él lo señalaron golpeando a la víctima antes de que cayera al piso. La participación del ""testigo T"" en la rueda final terminó por señalar a los siete muchachos que los amigos de Fernando identificaron en las primeras tres jornadas. Además de Máximo Thomsen (20), a quien vio que ""físicamente estaba casi igual"" que la noche del crimen, reconoció a Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).Patovicas del boliche Le Brique sacandp a los rugbiers que luego matarían a Fernando Báez Sosa en Villa Gesell.Después de describir a Thomsen, el testigo sostuvo: ""Uno de los que vi fue el de camisa negra desprendida. Ese chico parecía el líder del grupo, era el que iba al frente, el que más pegaba"". Y dijo haber visto que a Fernando ""le pega una segunda persona, que llevaba una remera de color blanca, de pelo corto con rulos, pantalón largo oscuro, de tez blanca... Había dos más que estaban de espaldas a mí que también le pegaban patadas a Fernando. Solo vi que llevaban ropa clara arriba"". Esos tres serían Comelli, Lucas Pertossi y Viollaz. Los diez rugbiers fueron trasladados luego a la comisaría de Pinamar, pero su destino en las próximas horas, y hasta cuando la fiscal Verónica Zamboni finalice la instrucción, será la Unidad Penal de Dolores, donde serán alojados en una celda separada del resto de la población, para ellos diez, en el pabellón evangelista.En lo que resta de la semana la causa por el homicidio premeditado de Báez Sosa se nutrirá de prueba clave, como la de rastros, sobre la ropa secuestrada, que comenzó a llevarse adelante este martes y luego la que revelen las pericias químicas y de ADN.Además, este miércoles se sumarán otros dos testimonios de personas que de un modo un otro vieron lo que ocurrió en la vereda de enfrente a Le Brique, donde agonizó Fernando -falleció 45 minutos después de llegar al hospital-, el sábado 18 de enero. En Mar del Plata se lleva adelante la pericia de los celulares. Los rugbiers se negaron a revelar las claves de sus teléfonos, por lo que están siendo peritados por División de Operaciones Técnicas de la Agencia Regional de la PFA. Aunque en principio se creyó que eran dos los aparatos iPhone, se supo ahora que son seis, más dos Motorola, un Huawei y un Samsung, de Pablo Ventura, el remero de Zárate que partió a su ciudad con su padre José María.El abogado Fernando Burlando se retira de la rueda de reconocimiento. Foto Maxi FaillaUna vez abiertos, según contó una fuente a Clarín, los teléfonos son conectados a un dispositivo llamado UFED, que toma la información que contienen en la memoria. El análisis puede terminar esta misma semana.Ventura no recuperó el suyo todavía, pero ya se fue a su casa. El remero de 21 años había sido involucrado en la causa y tras cuatro días preso logró demostrar que la noche del homicidio estaba en Zárate. Lo esperaba Marisa, su mamá, que emocionada le cocinó unas ""milanesas con puré y ensalada, tan simple como él"".Villa Gesell. Enviado especial.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['testigo T', 'como desconectado', 'a puntinazos en la cabeza', 'testigo T', 'al que más vi golpear', 'era de contextura grande, de gimnasio... lo vi pegando piñas y patadas solo a Fernando', ""Al único que vi que le pegaba en la cabeza era al de camisa negra.. esta misma persona flexiona sus rodillas y agarra a Fernando de los pelos, creo que con la mano izquierda y le pega dos o tres patadas más, creo con la pierna derecha, y cuando lo suelta arenga y le decía, 'cagón, levantate'"", ""Escuché voces que decían 'negro de mierda'. Fernando no pegó, solo trataba de defenderse. El de camisa negra le pegó dos puntinazos en la cabeza! Otro de remera blanca y pantalón oscuro también tiraba piñas y patadas"", 'testigo T', 'T', 'Le Brique', 'Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados. El otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera', 'testigo T', 'físicamente estaba casi igual', 'Uno de los que vi fue el de camisa negra desprendida. Ese chico parecía el líder del grupo, era el que iba al frente, el que más pegaba', 'le pega una segunda persona, que llevaba una remera de color blanca, de pelo corto con rulos, pantalón largo oscuro, de tez blanca... Había dos más que estaban de espaldas a mí que también le pegaban patadas a Fernando. Solo vi que llevaban ropa clara arriba', 'milanesas con puré y ensalada, tan simple como él']"
2020-01-28 21:07:00,https://www.clarin.com/economia/economia/primer-contacto-martin-guzman-fmi-acordaron-llega-mision-febrero_0_awtILnyx.html,"El ministro de Economía Martín Guzmán finalizó este martes su viaje a Nueva York con una reunión con funcionarios del Fondo Monetario Internacional para discutir la economía argentina y la renegociación de la deuda, un encuentro que ambas partes calificaron como “muy productivo” y “positivo”. El diálogo continuará el mes que viene con la titular del organismo, Kristalina Georgieva, el 5 de febrero en Italia y en Buenos Aires, cuando viaje una misión del FMI, también en febrero según se anunció. Quizás para evitar empantanarse en el endiablado tránsito de Manhattan, todos los funcionarios llegaron en subte o a pie al coqueto palacete del consulado argentino de la calle 57 de Manhattan. El primero, cerca de las 10 de la mañana, (mediodía en Buenos Aires) fue Sergio Chodos, representante argentino ante el Fondo. Minutos después arribaron el jefe de la misión para nuestro país, el venezolano Luis Cubeddu, junto a Julie Kozak, la subsecretaria para el Hemisferio Occidental del organismo. Al final, llegó Guzmán. Si bien era la segunda vez que Guzmán y Cubeddu se veían personalmente (antes de que trascendiera su designación el ministro había viajado en noviembre en secreto a Washington), ambos tienen diálogo fluido a través de Whatsapp. Los funcionarios del FMI salieron tres horas después del consulado y Cubeddu dijo a los periodistas que la reunión había sido “muy productiva”, “extremadamente positiva” y que iban a “comenzar a elaborar los pasos a seguir”. Luego salió Guzmán y mientras caminaba apurado por la calle dijo que el encuentro había sido “muy productivo” y que seguían trabajando porque “vamos dando pasos, es parte de un proceso para resolver la crisis de forma integral”. “Hablamos de la economía argentina, de la crisis de la deuda, de la sostenibilidad de la deuda”, dijo. Y confirmó que se reunirá con la titular del Fondo en Italia, en el marco de un seminario organizado el 5 de febrero por el Vaticano.Según fuentes de Economía, Guzmán expuso los lineamientos generales del plan económico del Gobierno para salir de la crisis y brindó detalles de las medidas adoptadas hasta ahora. Pero, tras una reunión que duró 2 horas y 45 minutos, es seguro que se conversó sobre la reestructuración del préstamo de 57.000 millones de dólares que el organismo pactó con el gobierno de Mauricio Macri, de los que 44.000 millones ya han sido entregados. En la reunión se acordó que irá una misión del Fondo a Buenos Aires, en febrero, sin fecha determinada aún, que debería encargarse de revisar los números de la economía y “seguir intercambiando miradas sobre los planes macroeconómicos y la sustentabilidad de la deuda”, según dijo el portavoz del FMI, Gerry Rice, en un comunicado. La última misión quedó suspendida tras el triunfo de Fernández en las PASO y las turbulencias económicas que luego se desataron. Guzmán se reunió también con un funcionario del Tesoro estadounidense, en medio de una gran discreción. El encuentro fue el lunes por la tarde, también en el Consulado, pero el ministro no quiso confirmar el nombre de la persona con la que se vio, ni tampoco lo hizo el Tesoro estadounidense ante la consulta de Clarín. El apoyo del gobierno de Donald Trump en el directorio ejecutivo del Fondo es fundamental, ya que Estados Unidos, dado el tamaño de su economía, tiene un poder de voto con más peso que ninguno. De hecho, Macri disfrutó de un respaldo crucial del Tesoro para obtener el préstamo más grande de la historia del organismo. El Gobierno ya ha dicho que no quiere más dinero del Fondo y que buscará aplazar los vencimientos porque primero quiere que la economía del país crezca para después poder pagar. También tiene que reperfilar la deuda con los bonistas, aunque aún no está claro cuál es el plan, la oferta ni la secuencia. Funcionarios del Fondo ya expresaron que las primeras medidas de Fernández fueron “positivas” para estabilizar la economía, pero aún no ven un programa económico en base al cual negociar. En su primera visita a EE.UU. como ministro, Guzmán no se lleva demasiado de regreso. Si bien la reunión con el Fondo fue “productiva”, no hubo novedades más allá de que proseguirán el diálogo. Pero hubo cierta decepción en la reunión del lunes en el Consejo de las Américas con acreedores privados, inversionistas, banqueros y representantes de calificadoras de riesgo. En ese encuentro, el ministro expuso los lineamientos generales del plan de Alberto Fernández, pero no ofreció los detalles que la audiencia esperaba, como una clara hoja de ruta sobre el reperfilamiento de la deuda y el plan económico para pagarla. Según dijeron varios de los asistentes consultados por Clarín, no hubo novedades y no se mostraron los números, por ejemplo, de las metas fiscales y la inflación. Algunos llegaron a decir: “Fue la peor reunión en el Council a la que fui en mi vida. Guzmán no dijo nada relevante”. “Dio la sensación de que no tiene plan económico y que él solo se ocupa de la deuda”. Diego Ferro, presidente de M2M Capital, también resaltó la ausencia de un plan. Dijo que “el primer paso en cualquier reestructuración siempre es tener un plan económico y tener la aprobación del Fondo para ese plan es clave”. “Si tenés un programa a largo plazo sustentable, es fácil llegar un acuerdo con el Fondo y es mucho más fácil encarar a los inversores”, señaló. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['muy productivo', 'positivo', 'muy productiva', 'extremadamente positiva', 'comenzar a elaborar los pasos a seguir', 'muy productivo', 'vamos dando pasos, es parte de un proceso para resolver la crisis de forma integral', 'Hablamos de la economía argentina, de la crisis de la deuda, de la sostenibilidad de la deuda', 'seguir intercambiando miradas sobre los planes macroeconómicos y la sustentabilidad de la deuda', 'positivas', 'productiva', 'Fue la peor reunión en el Council a la que fui en mi vida. Guzmán no dijo nada relevante', 'Dio la sensación de que no tiene plan económico y que él solo se ocupa de la deuda', 'el primer paso en cualquier reestructuración siempre es tener un plan económico y tener la aprobación del Fondo para ese plan es clave', 'Si tenés un programa a largo plazo sustentable, es fácil llegar un acuerdo con el Fondo y es mucho más fácil encarar a los inversores']"
2020-01-28 21:03:00,https://www.clarin.com/economia/gobierno-lanzo-plan-rescatar-deudores-creditos-hipotecarios-uva_0_pe0U3dK_.html,"El gobierno nacional anunció este martes un nuevo plan para asistir a los deudores de créditos hipotecarios UVA, tras el congelamiento de las cuotas que se dispuso en septiembre pasado.Según se informó, el mecanismo evita el salto del 26% en la cuota previsto a partir de febrero y, en su lugar, establece una convergencia a lo largo de 12 meses. Además, en ningún caso, la cuota podrá superar el 35% de los ingresos familiares. El nuevo esquema surgió de un acuerdo entre el Banco Central de la República Argentina (BCRA) y el Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat de la Nación y busca establecer una ""compensación para amortiguar el incremento que deberían afrontar en febrero las cuotas de los deudores hipotecarios UVA"".Al respecto, a través de un comunicado se recordó que ""la finalización del congelamiento establecido a partir del mes de agosto del 2019 por el gobierno anterior, implicaría un incremento del 26 por ciento en las cuotas"".""A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero"", remarcaron. Además, explicaron que ""para garantizar este proceso de convergencia y en consonancia con el criterio del esfuerzo compartido establecido en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, las entidades financieras aportarán un total de $1.411 millones durante el plazo de vigencia del mismo"".""También se decidió que en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos"", informaron desde el  BCRA. Según el relevamiento realizado por el Banco Central de la República Argentina, existen en la actualidad un total de 105 mil deudores hipotecarios UVA, de los cuales 95 mil corresponden a préstamos de hasta 120 mil UVAS y para vivienda única. - Considerando un crédito con una cuota de $ 12.000, el incremento del 26 por ciento previsto implicaría un salto en la misma hasta los $ 15.100 establecidos por la cuota contractual para febrero de 2020. En el marco del mecanismo de convergencia, la cuota se incrementará a $12.600 (+5%). - Si se considera el crédito máximo al que accedieron los beneficiados por el congelamiento, la cuota debería pasar de los $24.300 en enero a $30.700 en febrero (+26%). Con el mecanismo de convergencia, el monto a pagar en febrero será de $25.700 (+6%).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['compensación para amortiguar el incremento que deberían afrontar en febrero las cuotas de los deudores hipotecarios UVA', 'la finalización del congelamiento establecido a partir del mes de agosto del 2019 por el gobierno anterior, implicaría un incremento del 26 por ciento en las cuotas', 'A fin de evitar un aumento tan pronunciado, se implementará un esquema de bonificación que distribuirá en un lapso de 12 meses el alza que debía imputarse a partir del mes de febrero', 'para garantizar este proceso de convergencia y en consonancia con el criterio del esfuerzo compartido establecido en la Ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, las entidades financieras aportarán un total de $1.411 millones durante el plazo de vigencia del mismo', 'También se decidió que en caso de que la cuota a pagar supere el 35% de los ingresos familiares acreditados por los deudores, las entidades financieras deberán establecer un esquema que atienda puntualmente estos casos']"
2020-01-28 21:03:00,https://www.clarin.com/mundo/donald-trump-presenta-plan-paz-favorece-israel-genera-repudio-palestino_0_HxgA4NPz.html,"El presidente estadounidense Donald Trump presentó ayer su “plan de paz” para Oriente Medio, basado en una presunta solución de “dos Estados” que, en concreto, otorga grandes concesiones a Israel, lo que provocó el repudio de los palestinos y el rechazo del mundo árabe.El mandatario estadounidense hizo el anuncio en la Casa Blanca, acompañado del primer ministro israelí Benjamin Netanyahu, y planteó que la iniciativa representa “una solución realista de dos Estados”, aunque en los hechos implica la anexión por parte de Israel del Valle del Jordán, un espacio junto a la frontera de Jordania que constituye alrededor del 30% de Cisjordania, donde está asentada la mayor parte de la población palestina.El Valle del Jordán es una gran área estratégica ubicada en la frontera de Jordania, y su anexión es un viejo reclamo de la derecha israelí. Para la Organización de Naciones Unidas (ONU) va en contradicción con las leyes internacionales. El Ejército acaba de fortalecer su presencia en toda la región, con la excusa de proteger a las colonas ilegales que se establecieron allí.Jared Kushner, cuñado de Trump y asesor de la Casa Blanca, es el autor del plan para Oriente Medio. (Bloomberg)El plan, publicado en la página de la Casa Blanca, genera confusión al sostener que Jerusalén seguirá siendo “la capital indivisible de Israel”, como reclaman los israelíes, aunque también propone crear una capital del Estado palestino en Jerusalén Este. “Este mapa duplicará el territorio de los palestinos, con una capital en el este de Jerusalén, donde Estados Unidos abrirá orgullosamente una embajada”, dijo el mandatario. Pero no explicó cómo se concilia esta contradicción.Los palestinos quieren hacer de Jerusalén Este, parte de la ciudad ocupada desde 1967 por Israel y luego anexada, la capital del futuro estado al que aspiran.Los dos mapas que integran el plan contemplan la conexión de los territorios palestinos de Gaza y Cisjordania mediante un largo túnel. La idea de construir este túnel busca cumplir con la promesa de Trump, un poco distorsionada, de un Estado palestino “contiguo”. “Esta es la primera vez que Israel ha autorizado la publicación de un mapa conceptual que ilustra las concesiones territoriales que está dispuesto a hacer para conseguir la paz”, afirmó el mandatario.Cerca del 97% de los israelíes en asentamientos en Cisjordania quedarían en territorio israelí, de acuerdo a la propuesta. A los palestinos se les otorga una “expansión territorial”, pero en el desierto de Negev. Otro punto clave es que los enclaves y rutas de acceso tanto a territorios palestinos como israelíes quedarían en manos de las autoridades de Israel.En definitiva, la propuesta estadounidense concedería a los palestinos un Estado fragmentado y contenido por completo dentro de Israel, menos la frontera de Gaza con Egipto. Para Netanyahu, esto era necesario para permitir que los israelíes “se defiendan a sí mismos por sí mismos”.“Esto nos dará una frontera oriental permanente para defendernos”, dijo Netanyahu respecto a la concesión a Israel del valle del Jordán, una posibilidad que la ONU ha advertido que sería contraria a la legalidad internacional.Trump dio un plazo de cuatro años a los palestinos para comprometerse con su iniciativa, y les prometió una inversión de 50.000 millones de dólares que duplicarán su PBI y creará un millón de empleos. Netanyahu confirmó que durante estos cuatro años Israel “mantendrá el statu quo” para favorecer el diálogo.Trump le había confiado hace tres años la elaboración de este plan a su yerno y asesor Jared Kushner, un novato político dedicado a los negocios inmobiliarios. Ayer lo presentó como un hecho “histórico”.La iniciativa tuvo un inmediato rechazo de los palestinos y de gran parte del mundo árabe. “Este plan conspiratorio no pasará. Nuestro pueblo lo tirará a la basurero de la historia”, afirmó el presidente de la Autoridad Palestina, Mahmud Abbas, a quien Trump intentó contactar en los últimos días para buscar su respaldo, pero que no consiguió.Fotografía publicada por el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, un mapa conceptual que contempla la conexión de los territorios palestinos de Gaza y Cisjordania mediante un túnel y reserva a Israel el valle del Jordán. (EFE)Hamas, el movimiento palestino que gobierna la Franja de Gaza, se pronunció en el mismo sentido. “Rechazamos el plan. No aceptamos ningún sustituto de Jerusalén como capital del Estado palestino”, dijo Jalil al-Hayya, uno de los dirigentes de la agrupación.El argumento palestino es que el plan configura en los hechos el dominio oficial israelí sobre las áreas ocupadas. Según el acuerdo provisional de Oslo II de septiembre de 1995 entre la Organización de Liberación Palestina ((OLP) e Israel, Cisjordania se había dividido en tres zonas: A, bajo control civil y de seguridad palestino; B, bajo control de seguridad civil palestino e israelí, y C, bajo control civil y de seguridad israelí. El plan de Trump, según Saeb Erekat, secretario general de la OLP, “transformará la ocupación temporal en ocupación permanente”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['plan de paz', 'dos Estados', 'una solución realista de dos Estados', 'la capital indivisible de Israel', 'Este mapa duplicará el territorio de los palestinos, con una capital en el este de Jerusalén, donde Estados Unidos abrirá orgullosamente una embajada', 'contiguo', 'Esta es la primera vez que Israel ha autorizado la publicación de un mapa conceptual que ilustra las concesiones territoriales que está dispuesto a hacer para conseguir la paz', 'expansión territorial', 'se defiendan a sí mismos por sí mismos', 'Esto nos dará una frontera oriental permanente para defendernos', 'mantendrá el statu quo', 'histórico', 'Este plan conspiratorio no pasará. Nuestro pueblo lo tirará a la basurero de la historia', 'Rechazamos el plan. No aceptamos ningún sustituto de Jerusalén como capital del Estado palestino', 'transformará la ocupación temporal en ocupación permanente']"
2020-01-28 21:03:00,https://www.clarin.com/sociedad/alerta-coronavirus-protocolo-aplica-hospitales-clinicas-pais-posible-caso_0_bCKvyTkh.html,"El mundo hoy mira a China y a los aeropuertos internacionales. Las terminales aéreas funcionan como puertas a través de las cuales ya entró o puede entrar el coronavirus​. Pero no sólo hacia ahí se focaliza la atención: las clínicas y hospitales, y en especial sus guardias, son el otro punto que hoy demanda vigilancia. Si bien la nueva cepa de esta infección respiratoria o gastrointestinal no llegó al país, el Ministerio de Salud de la Nación indicó una serie de lineamientos sobre cómo deben proceder los centros médicos, tanto públicos como privados, ante un caso sospechoso. Un centro médico de Swiss Medical es uno de los puntos que ya activó un protocolo. Lo hizo a partir del caso de Daniela Vallejos, de 50 años. Según publicó el diario La Nación, la mujer llegó a una de las sedes de la clínica derivada de su médica de cabecera, luego de presentar una serie de síntomas similares al virus que hoy tiene en vilo al sistema sanitario mundial. Esas señales pueden ser fiebre, tos, dificultad para respirar, decaimiento, dolor de cabeza y neumonía. En la recepción del instituto médico, apenas detalló su cuadro, empezó a entrar en vigencia el triage de emergencia. Lo primero que le consultaron fue si había viajado al exterior. Ella dijo que sí. ¿China?, quisieron saber. Ella respondió que no, que su viaje había sido a Uruguay. Entonces su tipología como posible primer caso importado bajó, pero la alerta ya estaba activa. Por eso le dieron un barbijo y la llevaron a una sala aislada. Quienes la atendían también cambiaron sus procedimientos: cubrieron sus bocas con un barbijo quirúrgico y cambiaron sus camisolines. En simultáneo, le practicaron una serie de estudios para diagnosticarla y, sobre todo, descartar coronavirus. En virtud del contexto actual, donde el patógeno ya causó la muerte de más de 100 personas en China y los casos de contagio van en aumento, ""cualquier otro paciente con síntomas que evidencien un posible caso de infección respiratoria será tratado de la misma manera"", indicó a Clarín Juan Carlos Cha Torea, jefe de políticas y servicios médicos de Swiss Medical. Esa manera consiste en aislar al paciente y en extremar las medidas para que los profesionales que lo atienden no se conviertan, al tratar a otras personas, en posibles vectores del virus. ""La situación se evita por ejemplo aplicando medidas de protección más severas entre el personal de la salud, que deberá usar guantes, barbijos, camisolines, máscaras o lentes que protejan el árbol respiratorio"", agregó el especialista. El contexto actual demanda un análisis riguroso y así lo transmitió el Ministerio nacional de Salud. ""Tenemos en alerta máxima todo el sistema de Sanidad de Fronteras, para que, ante cualquier síndrome febril compatible con algún síntoma (del coronavirus), aunque sea inespecífico, el paciente sea inmediatamente derivado"", dijo este martes el propio ministro de Salud, Ginés González García, tras reunirse con el presidente Alberto Fernández para informarle de la situación epidemiológica. En tanto, en declaraciones anteriores a Clarín, la secretaria de Acceso a la Salud, Carla Vizzotti, había dicho: ""Ya se inició la compra de reactivos específicos para hacer un diagnóstico, si fuera necesario. También tenemos un protocolo de acción ante un caso probable: estamos preparados para mandarlo a un centro con personal entrenado”. En ese sentido, Ginés González García, amplió: ""Está preparado el hospital de Ezeiza, ante la llegada de pasajeros de la región con cuadros febriles, para que ni siquiera bajen del avión sino que sean atendidos y derivados en el momento. Nunca uno puede decir que está tranquilo. Pero, yo veo el riesgo por hoy, lejano"". De acuerdo a los lineamientos que dio Nación, los servicios médicos están obligados a notificar de forma inmediata todos los casos que se presenten, desde la sospecha y con datos completos. Tanto se trate de un paciente como de un trabajador de la salud. El protocolo establece también otras precauciones que tienen que tener los centros de salud: higiene de manos, uso de equipos de protección personal y especial cuidado con el manejo del ambiente y los residuos hospitalarios y material cortopunzante. Además se hace énfasis en la necesidad de esterilizar y desinfectar los dispositivos utilizados, y asignar áreas de espera específicas para los pacientes sintomáticos dentro del centro médico. También se recomienda una separación de al menos un metro entre el paciente con síntomas compatibles y un tercero. Según expertos consultados por Clarín, esa es la distancia en la que el virus puede pasar de una a otra persona, a través del habla, un estornudo o tos. El caso de Daniela Vallejos era, en forma afortunada y según publicó el diario La Nación, una ""neumonitis con obstrucción respiratoria"". Para ella la indicación fue dejarse el barbijo y no sacárselo hasta llegar a su casa. Según fuentes consultadas por Clarín, así deberá ser en cada hospital del territorio argentino. Los pasos se repetirán: el paciente deberá llevar barbijo, se lo aislará y se le tomarán muestras. Si no se logra aislar al virus que causa la afección se le harán estudios más profundos, y todo el proceso deberá informarse desde el inicio al Gobierno nacional.SCCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['cualquier otro paciente con síntomas que evidencien un posible caso de infección respiratoria será tratado de la misma manera', 'La situación se evita por ejemplo aplicando medidas de protección más severas entre el personal de la salud, que deberá usar guantes, barbijos, camisolines, máscaras o lentes que protejan el árbol respiratorio', 'Tenemos en alerta máxima todo el sistema de Sanidad de Fronteras, para que, ante cualquier síndrome febril compatible con algún síntoma (del coronavirus), aunque sea inespecífico, el paciente sea inmediatamente derivado', 'Ya se inició la compra de reactivos específicos para hacer un diagnóstico, si fuera necesario. También tenemos un protocolo de acción ante un caso probable: estamos preparados para mandarlo a un centro con personal entrenado', 'Está preparado el hospital de Ezeiza, ante la llegada de pasajeros de la región con cuadros febriles, para que ni siquiera bajen del avión sino que sean atendidos y derivados en el momento. Nunca uno puede decir que está tranquilo. Pero, yo veo el riesgo por hoy, lejano', 'neumonitis con obstrucción respiratoria']"
2020-01-28 21:00:00,https://www.clarin.com/politica/claudio-moroni-impuso-medio-roces-designo-cargos-clave-ministerio-trabajo_0_RxX6iWvg.html,"El ministro de Trabajo Claudio Moroni designó en las últimas horas a hombres de su confianza en cargos clave de la cartera laboral. De esa manera, el funcionario ocupó las áreas que estaban vacantes desde diciembre y cerró una fuerte interna que en su momento llegó a provocar roces con la jefatura de Gabinete y el massismo.Uno de los principales nombramientos efectuados a través del decreto que lleva la firma de Moroni, Cafiero y Alberto Fernández es el de Miguel Angel Baelo al frente de la Jefatura de Gabinete de Trabajo. Baelo es un hombre muy cercano al ministro de Trabajo que fue superintendente de Seguros de la Nación, cuando el actual titular de la cartera laboral abandonó ese cargo y se retiró del Gobierno con Alberto Fernández.El movimiento fue habilitado por la renuncia de Leonardo Di Pietro Paolo, quien hasta ayer era el jefe de Gabinete y que ahora ocupará la estratégica secretaría de Empleo para manejar importantes subsidios, la relación con las provincias y los gremios. Di Pietro es un abogado que durante la gestión duhaldista fue secretario de Políticas Sociales en el Ministerio de Desarrollo Social y durante el primer kirchnerismo fue jefe de Gabinete del Ministerio de Salud encabezado por Ginés González.De ese modo, Moroni ubicó a uno de los suyos en una secretaría que era codiciada por Sergio Massa. En ese cargo intentó acomodar el diputado nacional Raúl Pérez y la consejala de Avellaneda Mónica Litza, ambos del Frente Renovador. Pero las negociaciones terminaron por dejarlos afuera, aunque Litza fue compensada con su designación como vicepresidenta del Correo Argentino.Algo similar había ocurrido con Gerardo Girón, un politólogo de confianza de la familia Cafiero que primero fue presentado en la cartera laboral, luego fue desplazado y finalmente el 9 de enero pasado quedó al frente de la subsecretaría de Articulación Territorial.La secretaría de Seguridad Social, en tanto, fue encargada a Luis Guillermo Bulit Goñi, un hombre que fue gerente jurídico de la Superintendencia de AFJP en la gestión de Carlos Menem, director de asuntos jurídicos de ANSES desde 1995 hasta diciembre pasado, gerente administrativo entre 2007 a 2008 y secretario Legal y Técnico desde diciembre pasado hasta ayer bajo la gestión de Alejandro Vanoli. La secretaría de Trabajo quedó en manos de Carlos Sánchez y la subsecretaría de Empleo la ocupará Javier Bogani.  COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 21:00:00,https://www.clarin.com/sociedad/brutos-salvajes-vi-comportaban-di-cuenta-noche-iba-terminar-mal-_0_IKtkxQWT.html,"“Cuando vi como se comportaban esos chicos, con tanta brutalidad y salvajismo, me di cuenta de que la noche iba a terminar mal”. Christian Gómez (36) trabajaba como seguridad en el boliche Le Brique de Villa Gesell la madrugada del 18 de enero. Fue uno de los encargados de sacar a los rugbiers que, según la investigación en curso, empezaron peleando en el interior de la disco y terminaron golpeando a Fernando Báez Sosa en la vereda hasta matarlo. “Son tipos entrenadísimos. Soy grandote pero uno de ellos me enfrentó y me sentí en peligro”, cuenta el patovica.Sonaba un tema del trapero Neo Pistea cuando la situación se descontroló. “Se armó un pogo enorme y eso derivó en golpes.  ́Me pisaste ́, le dijo uno,  ́me empujaste ́, respondió el otro. No sabemos quién dio la primera piña pero ya no hubo forma de calmarlos”, sigue Christian.Al principio, se acercó uno de sus compañeros a separar a los adolescentes, rugbiers, por un lado; y amigos de Fernando, por el otro. Al rato, se sumó él: “Me empecé a meter entre la gente para colaborar. A Fernando lo sacaron dos que trabajan conmigo y lo llevaron hasta la puerta. Mientras, yo intentaba frenar a Matías Benicelli (20), uno de los rugbiers, que le estaba pegando a dos por la espalda”, detalla.patovicas del boliche Le brique sacan a los rugbiers que luego matan a Baez Sosa en Villa GesellCuenta que cuando, por fin, logró reducirlo y comenzó a llevarlo hacia la salida, se le vino encima otro rugbier, para increparlo. “A él no lo sacás”, le escuchó decir entre la música a uno de los hoy imputados como coautor del homicidio de Fernando. “Era Máximo Thomsen (20), me dijo eso y puso una de sus manos en mi hombro. Yo peso 86 y mido 1,78 y estoy entrenado pero este chico me frenó con fuerza. Me sentí expuesto, en peligro y me di cuenta de que con los dos (por Benicelli y Thomsen), ya no podía”, explica el patovica, que dice que se salvó porque llegaron refuerzos.“Mi jefe, que pesa más de 100 kilos, vio la secuencia y se acercó. Fue mi ángel de la guarda. A Thomsen tuvieron que hacerle la llave  ́mata león ́, una maniobra difícil para sostenerlo del cuello con los dos brazos. Lo echaron del lugar entre dos, estaba alcoholizado”, señala Gómez.Christian Gómez en el momento en que saca del boliche a uno de los rugbiers imputados por el asesinato de Fernando Báez.Tardaron un rato en llevar a todos los rugbiers hasta el hall de entrada. Y cuando lo lograron se encontraron con que no se querían ir: ""Lucas Pertossi (20), hasta el momento imputado como  ́partícipe necesario ́, era el que decía que no iba a dejar el boliche. Yo les pedía que se tranquilizaran, les decía que la noche se había terminado. Pero no, para ellos no se había terminado”, relata el patovica.Graciela Sosa y Silvino Báez, madre y padre de Fernando Báez Sosa, el joven asesinado por un grupo de rugbiers en Villa Gesell.“Quise salir del boliche con el grupo, porque sabía que no la iban a dejar así y que iban a seguir la pelea afuera, pero me pidieron volver a mi puesto. Al rato, vinieron a avisarme que había un chico inconsciente al que le estaban haciendo RCP. No lo dudé ni un segundo, sabía que habían sido ellos”, asegura Gómez, que se siente ""frustrado y dolido"" por lo que pasó. “Soy papá, tengo un nene de 9 años y una nena de 6. Me imagino el sufrimiento de la familia de Fernando. Le tocó a él, pero podría haber sido cualquiera"", sostiene. ""Este Thomsen calza 49 y está preparado para patear una pelota y que atraviese toda una cancha. Te pega y te mata”, agrega. Y pide ""castigo para los violentos y justicia por Fernando"".GSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Cuando vi como se comportaban esos chicos, con tanta brutalidad y salvajismo, me di cuenta de que la noche iba a terminar mal', 'Son tipos entrenadísimos. Soy grandote pero uno de ellos me enfrentó y me sentí en peligro', 'Se armó un pogo enorme y eso derivó en golpes.  ́Me pisaste ́, le dijo uno,  ́me empujaste ́, respondió el otro. No sabemos quién dio la primera piña pero ya no hubo forma de calmarlos', 'Me empecé a meter entre la gente para colaborar. A Fernando lo sacaron dos que trabajan conmigo y lo llevaron hasta la puerta. Mientras, yo intentaba frenar a Matías Benicelli (20), uno de los rugbiers, que le estaba pegando a dos por la espalda', 'A él no lo sacás', 'Era Máximo Thomsen (20), me dijo eso y puso una de sus manos en mi hombro. Yo peso 86 y mido 1,78 y estoy entrenado pero este chico me frenó con fuerza. Me sentí expuesto, en peligro y me di cuenta de que con los dos (por Benicelli y Thomsen), ya no podía', 'Mi jefe, que pesa más de 100 kilos, vio la secuencia y se acercó. Fue mi ángel de la guarda. A Thomsen tuvieron que hacerle la llave  ́mata león ́, una maniobra difícil para sostenerlo del cuello con los dos brazos. Lo echaron del lugar entre dos, estaba alcoholizado', 'Lucas Pertossi (20), hasta el momento imputado como  ́partícipe necesario ́, era el que decía que no iba a dejar el boliche. Yo les pedía que se tranquilizaran, les decía que la noche se había terminado. Pero no, para ellos no se había terminado', 'Quise salir del boliche con el grupo, porque sabía que no la iban a dejar así y que iban a seguir la pelea afuera, pero me pidieron volver a mi puesto. Al rato, vinieron a avisarme que había un chico inconsciente al que le estaban haciendo RCP. No lo dudé ni un segundo, sabía que habían sido ellos', 'frustrado y dolido', 'Soy papá, tengo un nene de 9 años y una nena de 6. Me imagino el sufrimiento de la familia de Fernando. Le tocó a él, pero podría haber sido cualquiera', 'Este Thomsen calza 49 y está preparado para patear una pelota y que atraviese toda una cancha. Te pega y te mata', 'castigo para los violentos y justicia por Fernando']"
2020-01-28 20:59:00,https://www.clarin.com/deportes/posible-salida-dario-cvitanich-racing-disparo-malestar-hashtag-redes-sociales_0_gLqtVPdX.html,"El cuadro de situación es bien claro. El entrenador Sebastián Beccacece pretende sí o sí a Agustín Bouzat, extremo que perdió terreno en el Vélez de Gabriel Heinze. El Gringo alentó a los dirigentes velezanos para que negociaran con sus pares de Racing ​un trueque con Darío Cvitanich. El Secretario Técnico de la Academia, Diego Alberto Milito, entiende que hay que concederle alguno de los deseos a Beccacece y se lo comunicó al presidente Víctor Blanco. Pero ocurre que Cvitanich está cómodo en el elenco de Avellaneda y quiere quedarse, a pesar de que arranca desde atrás en la consideración del DT rosarino. Y algo más: los hinchas de Racing hicieron estallar las redes sociales con el hashtag #CvitanichNoSeVa para pedir por la permanencia del goleador.Cvitanich se quiere quedar en Racing a pelear por un lugar. (Foto: Marcelo Carroll)Las muestras de descontento de los simpatizantes académicos llegaron hasta los directivos. El hashtag fue rápidamente tendencia en Twitter y se mantuvo durante varias horas de la tarde. Las menciones al presidente Blanco también eran contundentes. Y ese clamor popular tuvo su efecto, porque la posibilidad del trueque entre Bouzat y Cvitanich perdió fuerza. Racing seguirá negociando y hasta se especuló con que ofrecería a Jonathan Cristaldo. Pero desde Vélez fueron claros: trueque por Cvitanich o dinero en efectivo. #CvitanichNoSeVa @Vbrvictor No cometamos más locuras Sr. Blanco, dejar ir a Donatti fue un error!!, Cvitanich ingresando de titular o suplente siempre rindió, demostrando su jerarquia!!!Cvitanich por bouzat...estan locos?bkcc quiere jugar la copa con todos pibitos.. siamo fuori en 1era ronda..Cvitanich no se va @Vbrvictor#CvitanichNoSeVa , no es del club pero se hizo querer como si fuera desde tita , es un gran jugador y tiene clase para jugar en racing. Acuérdense que hizo goles valioso para salir campeón . Cvitanich es de racing y de racing no se vaEl pedido de Beccacece no obedece a un capricho sino a una necesidad. Se sabe que el esquema predilecto del DT es el 4-3-3 y el actual plantel de Racing fue confeccionado por Eduardo Coudet, que jugaba con un 4-1-3-2 con dos delanteros centros en el ataque. No tenía extremos la Academia, por eso llegaron Héctor Fértoli y el juvenil Benjamín Garré. Ante Atlético Tucumán probó con David Barbona de puntero izquierdo y no rindió. En los amistosos previos había ubicado a Nicolás Reniero por la derecha, pero ante los tucumanos ni siquiera fue convocado. La pregunta que surge es: ¿tan superador considerará Beccacece al dibujo 4-3-3?El mercado de pases de Racing no fue bueno y no todos los pedidos de Beccacece fueron escuchados. Llegaron Fértoli y Lolo Miranda, pero no hay novedades sobre el lateral derecho y el delantero por afuera. “Necesitamos un extremo para no recurrir a jugadores que no sienten la posición, como por ejemplo Cristaldo, que lo utilizamos ahí en los amistosos. Bouzat nos puede aportar desequilibrio en banda, recorrido, intensidad y desmarque profundo”, analizó Beccacece. ¿Pesará más el pedido casi desesperado del entrenador o el malestar de los hinchas?COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Necesitamos un extremo para no recurrir a jugadores que no sienten la posición, como por ejemplo Cristaldo, que lo utilizamos ahí en los amistosos. Bouzat nos puede aportar desequilibrio en banda, recorrido, intensidad y desmarque profundo']"
2020-01-28 20:52:00,https://www.clarin.com/rural/arroz-vinos-madera-peras-manzanas-sectores-crisis_0_bQ0mUn60.html,"Un estudio de Coninagro, que analizó la coyuntura de 19 economías regionales, señala que el sector arrocero, la industria forestal y la producción de peras y manzanas atraviesan un escenario de crisis. También enfrentan serias dificultades el rubro vitivinícola y los cultivos de papa y tabaco.“Hay una fuerte descapitalización en las economías regionales con falta de competitividad, máquinas viejas; todo esto conspira contra el trabajo y el desarrollo. Sin mano de obra el campo no produce y las economías regionales se debilitan”, planteó Carlos Iannizzotto, presidente de Coninagro.“El arroz continúa con los indicadores negativos ya en casi un año sin crecimiento. Los forestales siguen con los precios atrasados pero con una incipiente suba de exportaciones”, indica el estudio.En Cuyo, los productores advierten que los precios son bajos y que hay sobrestock.Manfredo Seifert, consejero de Coninagro en Misiones, explicó que el problema estructural es la sobreoferta de madera madura. “Eso hace que los precios no se van acomodando a la inflación y se quedan atrasados y las condiciones de pago se van difiriendo hasta 120 días. El sector industrial en estas condiciones está muy cómodo”, aseguró.Los signos de crisis también afectan la papa, el tabaco y a los productores de peras y manzanas, que han mejorado los precios en diciembre pero siguen complicados.“La crisis sigue afectando la industria vitivinícola con precios bajo cero, aún con stocks que ahogan aunque con leve suba del consumo”, insiste el relevamiento.En el informe mensual de la entidad hay seis sectores con signos de crecimiento o prosperidad (aves, bovinos, granos, hortalizas, porcinos y yerba mate que sigue con precios, producción y consumo en alza).La producción de madera también está complicada por el excesivo stock que deprime los precios.En el caso de las aves sigue el sector en expansión con un buen cierre 2019 en exportaciones. Los bovinos mantienen el dinamismo con precios sostenidos pero con la amenaza de un coletazo de China. Los granos están con precios y costos a la par y una producción 2019/2020 con más volumen esperado.Pero en el “semáforo” de Coninagro hay siete actividades en advertencia, algunos con una momentánea mejora en las exportaciones como es el caso de los cítricos dulces. En el maní los precios crecieron a la par de la inflación, pero las exportaciones siguen cayendo.Otra advertencia se da con la mandioca, que se mantiene con precios estancados y costos en alza. La miel también entra en este grupo con precios creciendo al mismo ritmo que la inflación pero con el agravante que siguen cayendo las exportaciones.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hay una fuerte descapitalización en las economías regionales con falta de competitividad, máquinas viejas; todo esto conspira contra el trabajo y el desarrollo. Sin mano de obra el campo no produce y las economías regionales se debilitan', 'El arroz continúa con los indicadores negativos ya en casi un año sin crecimiento. Los forestales siguen con los precios atrasados pero con una incipiente suba de exportaciones', 'Eso hace que los precios no se van acomodando a la inflación y se quedan atrasados y las condiciones de pago se van difiriendo hasta 120 días. El sector industrial en estas condiciones está muy cómodo', 'La crisis sigue afectando la industria vitivinícola con precios bajo cero, aún con stocks que ahogan aunque con leve suba del consumo', 'semáforo']"
2020-01-28 20:48:00,https://www.clarin.com/mundo/claves-plan-paz-donald-trump-oriente-medio_0_7kb-SROl.html,"El plan presentado este martes por Donald Trump para la paz en Oriente Medio sostiene que “quiere lograr un reconocimiento mutuo del Estado de Israel como una nación-Estado para el pueblo judío y el futuro Estado de Palestina como el Estado-nación del pueblo palestino, con los mismos derechos civiles para todos los ciudadanos”.Anexión israelí. Concede a Israel el Valle del Jordán, en Cisjordania, un territorio poblado por palestinos. “El valle del Jordán, que es crítico para la seguridad nacional de Israel, estará bajo la soberanía de Israel”, sentencia el texto.Fragmentación. El mapa que marca el plan muestra un Estado palestino fragmentado, con asentamientos israelíes en su interior conectados con el Estado israelí a través de corredores que parten el territorio. Los palestinos de Gaza y Cisjordania estarían unidos a través de un largo túnel que que atravesaría Israel.Jerusalén. El plan contempla a Jerusalén como capital “indivisible” de Israel y agrega que la capital del Estado de Palestina debe estar en la sección de Jerusalén localizada en áreas al este y el norte de la barrera de seguridad existente. Esto significa que la capital palestina se ubicaría en barrios de las afueras de la ciudad.Seguridad. Afirma que el Estado palestino debe estar totalmente demilitarizado. “Palestina no tendría esta carga, que sería asumida por el Estado de Israel”, afirma el texto. De esta manera, los israelíes tendrían el control de la seguridad en la región. Los enclaves y rutas de acceso tanto a terrritorios palestinos como israelíes quedarían en manos de las fuerzas de seguridad israelíes.Refugiados. El plan marca taxativamente que los refugiados palestinos en otros países no tendrán derecho de retorno a territorio israelí. Deberían ser absorbidos por los países de acogida, integrarse al nuevo Estado palestino o reasentarse en otros países árabes.Gaza. La iniciativa recuerda que la Franja estuvo gobernada por Hamas, movimiento al que el texto describe como “terrorista”, y por lo tanto concede a israel la soberanía de sus aguas territoriales, que cosidera vitales para la seguridad del Estado israelí. Advierte de que “no habrá mejoras significativas en Gaza hasta que haya un alto el fuego con Israel” y una desmilitarización.Inversión. Propone un plan de desarrollo economico de los palestinos, con una fuerte inversión de unos 50.000 millones de dólares. Esto, señala, le permitirá al futuro Estado Palestino duplicar su PBI y crear un millón de empleos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['quiere lograr un reconocimiento mutuo del Estado de Israel como una nación-Estado para el pueblo judío y el futuro Estado de Palestina como el Estado-nación del pueblo palestino, con los mismos derechos civiles para todos los ciudadanos', 'El valle del Jordán, que es crítico para la seguridad nacional de Israel, estará bajo la soberanía de Israel', 'indivisible', 'Palestina no tendría esta carga, que sería asumida por el Estado de Israel', 'terrorista', 'no habrá mejoras significativas en Gaza hasta que haya un alto el fuego con Israel']"
2020-01-28 20:45:00,https://www.clarin.com/politica/ciudad-responde-gobierno-transfirio-peso-_0_6cxXcv1t.html,"La puja entre el Gobierno y la Ciudad por la baja de la coparticipación que impulsa la gestión de Alberto Fernández sumó un nuevo capítulo. Luego de que la Casa Rosada dejara trascender un informe que determinó que entre 2016 y 2019 la Capital recibió un excedente de 127 mil millones de pesos más de lo que le correspondía por el traspaso de la Policía Federal, el vicepresidente primero de la Legislatura, Agustín Forchieri; una de las principales espadas políticas que responde al jefe de Gobierno, Horacio Rodríguez Larreta, rechazó la acusación, aseguró que ""no se transfirió ni un peso de más"" y propuso ""revisar los números"". Se trata de la primera respuesta pública que surge desde la Ciudad luego de que la Casa Rosada endureciera su postura, previo a que se retomen las reuniones para definir la quita que ya se decidió a hacer el Presidente. En diálogo con Clarín, y con el aval del gobierno de Larreta, Forchieri evitó entrar en un enfrentamiento con las autoridades nacionales y ratificó la ""voluntad de diálogo"" de los funcionarios porteños. Pero expuso que, lejos de ser beneficiada con el aumento de coparticipación dispuesto por Mauricio Macri en 2016 -de 1,4 a 3,75%-, la Ciudad sólo recibió ""lo mismo que le correspondía a la Nación en el marco del traspaso"" de la Policía Federal. ""La Constitución (NdeR: en el inciso 2 del artículo 75) es muy clara: se traspasan servicios con recursos"", remarcó. Forchieri se apoyó en un informe elaborado en Uspallata 3160, la sede del Ejecutivo porteño, que detalla que se transfirieron 20.248 efectivos y que ""los recursos que recibe la CABA son exactamente iguales a los gastos que dejó de tener el Gobierno nacional por prestar el servicio de seguridad a los porteños"". Y, por lo tanto, que no habría diferencia a favor de la Ciudad entre lo que recibió y lo que destinó a Seguridad Pública.Más: el documento expone que en la rendición de gastos que la Capital hizo ante la Comisión Federal de Impuestos en 2016, 2017 y 2018, ""se puede observar que la ejecución del gasto durante estos tres años superó al proporcional percibido por coparticipación por el decreto 194/2016"" que firmó Mauricio Macri. Según Forchieri, las cuentas son ""claras"" y ""no se sobrestimaron"" los costos, como señala la Nación, que entiende la brecha anual a favor de la Capital oscila entre 0,8 y 1,2 puntos porcentuales. Como estiman que un punto de coparticipación representa unos 32 mil millones de pesos, para el Gobierno nacional el acumulado ""de más"" en 4 años, actualizado, ronda los $127 mil millones. De ahí, precisamente, es que el Gobierno insiste en recortar hacia adelante 1,1% de la coparticipación.""Desde el primer día tenemos voluntad de diálogo y nuestra postura es exactamente la misma: vamos a agotar todas las instancias de negociación"", aseguró Forchieri, que se mostró convencido de que el ministro de Hacienda porteño, Martín Mura; no tendrá inconvenientes para justificar el incremento porcentual de coparticipación. ""Estamos dispuestos a revisar todos los números en las reuniones que tengamos con el Gobierno"", dijo el legislador, a la espera de la convocatoria del ministro del Interior, Eduardo ""Wado"" de Pedro. Por otro lado, Forchieri cruzó al titular de la Agencia de Administración de Bienes del Estado (Aabe), Martín Cosentino, quien denunció que el día después de perder la elección con Alberto Fernández, Macri firmó el decreto por el que le transfirió 31 inmuebles del Estado nacional a la Ciudad por una cifra cercana a los $16 mil millones. ""Estoy asombrado por las declaraciones de Cosentino, porque se trata de largos procesos administrativos, más allá de la fecha de la firma del decreto. Y cada uno de esos inmuebles está debidamente documentado, de manera transparente, y tenía un destino específico para financiar obras de infraestructura que tenía que hacer la Nación, que no pudo afrontar y se las pasó a la Ciudad"", argumentó. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['no se transfirió ni un peso de más', 'revisar los números', 'voluntad de diálogo', 'lo mismo que le correspondía a la Nación en el marco del traspaso', 'La Constitución (NdeR: en el inciso 2 del artículo 75) es muy clara: se traspasan servicios con recursos', 'los recursos que recibe la CABA son exactamente iguales a los gastos que dejó de tener el Gobierno nacional por prestar el servicio de seguridad a los porteños', 'se puede observar que la ejecución del gasto durante estos tres años superó al proporcional percibido por coparticipación por el decreto 194/2016', 'claras', 'no se sobrestimaron', 'de más', 'Desde el primer día tenemos voluntad de diálogo y nuestra postura es exactamente la misma: vamos a agotar todas las instancias de negociación', 'Estamos dispuestos a revisar todos los números en las reuniones que tengamos con el Gobierno', 'Wado', 'Estoy asombrado por las declaraciones de Cosentino, porque se trata de largos procesos administrativos, más allá de la fecha de la firma del decreto. Y cada uno de esos inmuebles está debidamente documentado, de manera transparente, y tenía un destino específico para financiar obras de infraestructura que tenía que hacer la Nación, que no pudo afrontar y se las pasó a la Ciudad']"
2020-01-28 20:44:00,https://www.clarin.com/ciudades/entrenando-dragon-historia-argentino-detras-simbolo-ano-nuevo-chino_0_wXRiNud4.html,"Esta historia comienza como muchas historias: un buque mercante llega al Puerto de Buenos Aires​. Es un día que nadie recuerda de 1969. Un chino, entre tantos chinos, baja. Su primera parada es el Obelisco. Está rodeado de turistas y aventureros como él. A metros de allí, en un gimnasio de Corrientes y Libertad, Germán Bermúdez (tiene 9 años) se entrena. Practica Judo y Lucha libre. El profesor es su papá. El lugar explota de gente. El dueño, o sea el papá de Germán, es Mister Chile, uno de los Titanes en el Ring. El azar, el destino, la casualidad, las energías o eso que hace que las historias sean historias, quiere que el chino camine hacia Callao -y no para el Bajo- y pase por el gimnasio. Lo ve, le gusta, entra, se ofrece a dar clases y le dicen que sí. Se quedará un par de meses enseñando Kung Fu. Rápidamente se corre la bola: un chino enseña el arte marcial y el gimnasio se llena. Germán es uno de sus alumnos. Cincuenta y un años después, con cerca de 30 alumnos de fondo que practican la coreografía del próximo fin de semana, Germán Bermúdez dice que ese día fue el comienzo de todo. Y que el arte marcial que aprendió de ese chino del que no recuerda el nombre lo llevó a dictar seminarios por el mundo, a viajar a China dos veces y a ser el elegido por la comunidad china en Buenos Aires: con sus alumnos de Kung Fu armó un grupo que es contratado para todo tipo de eventos. Representan la famosa Danza de dragones y leones. Desde 2008 animan los festejos por el Año Nuevo Chino. También hicieron presentaciones en el estadio de River Plate, en el Luna Park, en el Salón Dorado, en el Tattersall, en La Rural, en el Jardín Japonés, en Costa Salguero y en todo tipo de comercios orientales, entre tantos lugares. A eso hay que sumarle las contrataciones de particulares: cumpleaños, casamientos, fiestas de 15, cenas protocolares.   Germán Bermúdez y sus alumnos representan el tradicional baile del dragón y del león en la celebración del Año Nuevo Chino.Se estima que en Argentina viven alrededor de 200 mil ciudadanos chinos. El 70 por ciento reside en la Ciudad de Buenos Aires y el área metropolitana. Los números la posicionan como la cuarta comunidad más grande del país, detrás de la boliviana, la paraguaya y la peruana. Los primeros en llegar fueron taiwaneses. Comenzaron a hacerlo a mediados de los 70. Se instalaron en Belgrano, en la zona que más adelante se bautizaría como ""El Barrio Chino"" a partir de los locales de comidas típicas que montaron. Los comerciantes y vecinos de ese barrio organizaron, en 2008, el primer festejo. ""Fue algo sencillo: un escenario de tablón y un par de dueños de locales ofreciendo su mercadería en la vereda. Calculo que la convocatoria habrá sido de 10 mil personas"", recuerda Carola Chen, Coordinadora general de Phoenix Dorada, organizadora del festival desde 2012. Es que año a año, el festejo creció. En Buenos Aires y en las grandes ciudades del mundo, que ya no solo tienen un barrio chino; sino el festejo anual. Según fuentes de la organización, el año pasado se acercaron cerca de 200 mil personas. La llegada del nuevo año, el 4718, podría superar el récord.Germán Bermúdez y sus alumnos representan el tradicional baile del dragón y del león en la celebración del Año Nuevo Chino.Chan habla de un récord a nivel internacional. ""La comunidad china en San Pablo es más numerosa que la de Buenos Aires. Pero el festejo en la ciudad brasilera se limita a dos horas. En Argentina son dos fines de semana, más una serie de talleres y demostraciones de la cultura china. Creemos que en Buenos Aires se volvió masivo en 2009, y que tiene uno de los festejos más populares del mundo. China es muy misteriosa para ustedes. El porteño empezó a interesarse por nuestra comida, las costumbres y hasta el lenguaje y tipografía a base de los festejos en Belgrano"". Ahora son las cuatro de la tarde del domingo en el barrio Chino. Es el segundo día del festejo ""local""; el organizado por los comerciantes del barrio. El próximo sábado y domingo llegará el turno del evento a cargo de la Embajada China y el Gobierno de la Ciudad. El escenario central estará en Figueroa Alcorta y Sucre. Germán Bermúdez comanda su grupo. Caminan en fila india por Arribeños, hacia Mendoza. Alzan los postes del dragón y la figura queda bien arriba, bien estirada, y simulan sus movimientos. Una parte del público se acerca a tocar al dragón; la creencia popular dice que ese acto genera suerte y riqueza. Cuando llegan a Mendoza, doblan a la izquierda. Frenan a la altura de una verdulería. Empezaron al mediodía y aun no pararon. Y no lo harán hasta el fin de la jornada.  Germán Bermúdez y sus alumnos representan el tradicional baile del dragón y del león en la celebración del Año Nuevo Chino.La ceremonia incluye una percusión. Sale de los tambores, platillos y un gon. Todos los materiales fueron comprados en China y viajaron en containers hasta el Puerto. Hicieron el mismo recorrido que el chino que le enseñó Kung Fu a Germán. El grupo hace un círculo y el público los rodea. Son mucho más argentinos que chinos. La mayoría de los que toman cerveza, tiene una lata de Tsingtao, elaborada en China. Y la mayoría de los que come algo, tiene un pincho en la mano.Los chinos están más bien trabajando. O en los balcones, observando todo. Durante la coreografía, un par de los integrantes del grupo tocan los carteles del local. Hacen lo mismo en el frente de cada comercio que los invita a hacer la danza. En las veredas se ofrecen servicios de todo tipos: chequeos de salud, tarot, videncia, comida frita.  En Buenos Aires existen tres escuelas en las que se puede aprender y practicar las Danzas del Dragón y del León. Bermúdez aclara, ahora en el gimnasio que trabaja, sobre la calle Venezuela, que primero hay que aprender Kung Fu. ""Las Danzas son una rama más del arte marcial. Sin una buena práctica física y entendimiento de lo que es la técnica, no te va a salir nada. Se necesita coordinación y una habilidad física y espiritual"", argumenta. Germán Bermúdez y sus alumnos representan el tradicional baile del dragón y del león en la celebración del Año Nuevo Chino.En 2004 contó sus ahorros y compró las primeras cabezas de leones y un dragón. Con sus alumnos armó un grupo y rápidamente salieron las primeras presentaciones. Pero en 2008 los invitaron a un evento sobre artes marciales que se hizo en el Luna Park. Eran el show de la inauguración. Un profesor chino los vio, se encantó y les hizo el contacto con la comunidad del Barrio Chino. Así empezaron a contratarlos por el Año nuevo, el Festival de la Luna y el día del Buda. No hay mes que no tengan entre una o dos presentaciones. Por eso se entrenan todo el año, en un gimnasio de al Venezuela 1600. La escuela se llama Lung Chuan, y tiene varias sedes en el país.  Durante el entrenamiento se ve un solo ciudadano chino. El resto son argentinos. Ensayan con los dragones y las cabezas de los leones. Hace tres meses que se preparan para los festejos del Año nuevo. Tres horas por cada entrenamiento, cuatro veces a la semana. Cada año presentan una coreografía distinta. ""A los chinos les llama la atención que seamos argentinos los que bailamos para ellos"", cuenta. ""Ahí está la integración: somos argentinos y bailamos una danza que es muy popular en China. Y en los eventos suelen invitar a una china que baila tango como si fuera argentina"", agrega. Carola Chen explica que las danzas son un cuento mítico, muy antiguo, que dice que los chinos festejan el Año nuevo con el despertar del dragón. ""Se cree que el Dragón hace ruidos para ahuyentar a las malas ondas que juntamos durante el año y se las lleva"", describe, y suma: ""El ritual incluye muchos colores, gritos y el sonido de la percusión para que las malas energías no se acerquen"".Luego del chino sin nombre que dictó las primeras clases de Kung Fu en el gimnasio de su papá, Germán siguió entrenándose. Recuerda que el furor aparecería junto a la película ""Operación Dragón"". Para los 80 ya había más chinos en los gimnasios. Germán se mudó a uno de Córdoba y Callao. Ahí conoció a su maestro, Tung Kuo Sao (en la actualidad es Lane Louis).Los gimnasios más elegidos eran los que tenían a un chino de profesor. Lo mismo pasaba con los coreanos que enseñaban Taekwondo, aunque más en los 90. ""Fue un boom"", dice con algo de nostalgia. ""Ahora está más de moda el MMA. Pero digamos que el Kung Fu no solo te enseña a pelear. Te transmite un código ético, un control. El objetivo es que el chico tome carácter para superar ciertas etapas de su vida. Que tenga tranquilidad, serenidad, pero que sea fuerte. Su fortaleza tiene que estar en cada decisión que tome, y en el camino que elija para su vida"".    Por Arribeños, en contramano, pasando el Arco (que es el símbolo de cada Barrio Chino en cada rincón del mundo) y cruzando Juramento, está el escenario. Justo debajo de la estación Belgrano C. En la zona hay hasta oferta de abogados chinos. De fondo suena la canción oficial del Año nuevo. Carlitos Lin, el locutor oficial de la comunidad, anuncia el show central de la escuela de Germán. Los llama. Es la primera presentación del día. Suenan el gong, los tambores y los platillos: una vez más, la cultura china al servicio de los porteños, interpretada por porteños. SCCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El Barrio Chino', 'Fue algo sencillo: un escenario de tablón y un par de dueños de locales ofreciendo su mercadería en la vereda. Calculo que la convocatoria habrá sido de 10 mil personas', 'La comunidad china en San Pablo es más numerosa que la de Buenos Aires. Pero el festejo en la ciudad brasilera se limita a dos horas. En Argentina son dos fines de semana, más una serie de talleres y demostraciones de la cultura china. Creemos que en Buenos Aires se volvió masivo en 2009, y que tiene uno de los festejos más populares del mundo. China es muy misteriosa para ustedes. El porteño empezó a interesarse por nuestra comida, las costumbres y hasta el lenguaje y tipografía a base de los festejos en Belgrano', 'local', 'Las Danzas son una rama más del arte marcial. Sin una buena práctica física y entendimiento de lo que es la técnica, no te va a salir nada. Se necesita coordinación y una habilidad física y espiritual', 'A los chinos les llama la atención que seamos argentinos los que bailamos para ellos', 'Ahí está la integración: somos argentinos y bailamos una danza que es muy popular en China. Y en los eventos suelen invitar a una china que baila tango como si fuera argentina', 'Se cree que el Dragón hace ruidos para ahuyentar a las malas ondas que juntamos durante el año y se las lleva', 'El ritual incluye muchos colores, gritos y el sonido de la percusión para que las malas energías no se acerquen', 'Operación Dragón', 'Fue un boom', 'Ahora está más de moda el MMA. Pero digamos que el Kung Fu no solo te enseña a pelear. Te transmite un código ético, un control. El objetivo es que el chico tome carácter para superar ciertas etapas de su vida. Que tenga tranquilidad, serenidad, pero que sea fuerte. Su fortaleza tiene que estar en cada decisión que tome, y en el camino que elija para su vida']"
2020-01-28 20:34:00,https://www.clarin.com/fama/ricky-martin-exhorto-gente-salir-calle-cualquier-injusticia_0_rFm-wtCC.html,"Ricky Martin urgió hoy, martes, a su público a ""salir a la calle"", hablar y expresarse ante cualquier injusticia, en una clara alusión a la situación política y social que vive Puerto Rico.""Esto es lo que yo le exhorto al público: que cuando existe algún tipo de injusticia, ya sea en el salón de clase, en tu vecindario, en tu pueblo, en tu ciudad o en tu país, que salgas a la calle y hables y te expreses"", manifestó Ricky Martin en una entrevista con la agencia Efe.El artista, que también reveló detalles de su nueva gira mundial ""Movimiento Tour"", que arranca en diez días en Puerto Rico, jugó un papel central en las protestas del verano de 2019 que provocaron la renuncia del entonces gobernador Ricardo Rosselló por su vínculo con un chat que llevó a una crisis política y social en la isla.Ahora Martin ha recurrido de nuevo a Internet para denunciar a la actual mandataria de la isla, Wanda Vázquez, por los cientos de niños que, dijo, duermen en carpas en el sur de ese Estado Libre Asociado de EE.UU., víctimas de la actividad sísmica de diciembre.""Miles de niños durmiendo en la calle, no me puedo quedar callado. Vamos a trabajar muy fuerte"", agregó Ricky Martin a Efe en medio de sus ensayos para las tres presentaciones que tiene en Puerto Rico -el 7, 8 y 9 de febrero- para arrancar ""Movimiento Tour"".Las denuncias de Martin también las dejó plasmadas en las canciones ""Cántalo"" y ""Tiburones"", los primeros dos sencillos de los que sería su próximo álbum, el cual aún no tiene fecha de publicación ni nombre.""Lo bueno es que yo no tengo secretos y todo está documentado. Yo simplemente hablo cuando siento algún tipo de injusticia"", remató Ricky Martin.Cabe recordar que Ricky Martin está por venir a la Argentina, donde se presentará en el 25 de febrero en el Orfeo Súper Domo de Córdoba, y 27, 28 y 29, en el estadio Movistar Arena, en la Ciudad de Buenos Aires. Fuente: EFEASCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['salir a la calle', 'Esto es lo que yo le exhorto al público: que cuando existe algún tipo de injusticia, ya sea en el salón de clase, en tu vecindario, en tu pueblo, en tu ciudad o en tu país, que salgas a la calle y hables y te expreses', 'Movimiento Tour', 'Miles de niños durmiendo en la calle, no me puedo quedar callado. Vamos a trabajar muy fuerte', 'Movimiento Tour', 'Cántalo', 'Tiburones', 'Lo bueno es que yo no tengo secretos y todo está documentado. Yo simplemente hablo cuando siento algún tipo de injusticia']"
2020-01-28 20:29:00,https://www.clarin.com/deportes/marijana-veljovic-jueza-discutio-federer-cautivo-eugenie-bouchard-coqueteo-schwartzman_0_w_npimw4.html,"Roger Federer logró ingresar a las semifinales del Abierto de Australia​, tras vencer a Tennys Sandgren en un partido dramático en el que levantó siete match points. El triunfo del astro suizo registró un episodio poco común, ya que se cruzó con la jueza Marijana Veljovic y recibió una amonestación por una “obscenidad verbal”.La situación se dio en el tercer set, cuando Federer perdía por 3-6, 6-2 y 2-0 e intentó que una jueza de línea lo respaldara en una jugada dudosa. Ante la negativa al pedido del suizo, Roger soltó un insulto al aire que Veljovic notó en ese mismo instante. “Violación del código. Obscenidad audible, señor Federer”, lo notificó la autoridad del encuentro. Disconforme con sus palabras, el nacido en Basilea se quedó mirando a la serbia en busca de una explicación, y arremetió nuevamente contra la jueza de línea.La cara lo dice todo. Al suizo no le gustó la sanción que le impuso Veljovic (Foto: AFP).“¿Que he dicho?”, preguntó Roger, tras conocer la penalización. “No puedo repetir esas palabras pero las escuché”, le aseguró ella. La bronca del tenista se pudo observar en sus expresiones, aunque finalmente pudo salir adelante y dar vuelta el resultado para llevarse la victoria por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (10-8) y 6-3 que le permitirá jugar ante Novak Djokovic​ en las semis del Grand Slam.El enfado de Roger se originó con la umpire (Foto: EFE).Más allá del hecho, también generó furor en las redes sociales la figura de Veljovic, ya que muchos usuarios resaltaron su belleza. Incluso la tenista canadiense Eugenie Bouchard​, ex número cinco del mundo, se sumó a la conversación y dejó su opinión. ""La jueza de la silla en el Roger/Tennys es súper bonita”, publicó en su cuenta de Twitter y le sumo una emoji de una cara con dos corazones.the umpire in this roger/tennys match is super pretty 😍Veljovic es la misma jueza que tuvo un “coqueteo” con Diego Schwartzman en 2018, durante Roland Garros. En aquel partido contra Kevin Anderson en el que llegó a estar dos sets abajo, el tenista argentino estaba enojado con un aficionado que se dedicó a festejarle los puntos. Y le manifestó a la jueza que eso era una técnica de distracción. El enojo de Schwartzman y su explicación le sacaron una sonrisa a la serbia. Tanto Federer como Schwartzman pudieron dar vuelta ambos encuentros, luego de protagonizar un intercambio con Marijana Veljovic. Además de viral, ¿la umpire se volverá cábala?Schwartzman y Veljovic, durante el partido en que el Peque venció a Kevin Anderson. (Foto: Reuters)COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['obscenidad verbal', 'Violación del código. Obscenidad audible, señor Federer', '¿Que he dicho?', 'No puedo repetir esas palabras pero las escuché', 'La jueza de la silla en el Roger/Tennys es súper bonita', 'coqueteo']"
2020-01-28 20:22:00,https://www.clarin.com/tecnologia/como-cerrar-o-desactivar-una-cuenta-de-instagram_0_yec8uEzg.html,"Las redes sociales han desembarcado en nuestras vidas para quedarse y, entre ellas, Instagram se destaca entre las más populares. Entre sus adeptos ha conseguido contar incluso, con aquellos famosos más reticentes a compartir su privacidad, quienes han caído rendidos frente a la marea de rostros felices, filtros y popularidad que otorga esta red social.En la vereda de enfrente, sin embargo, muchos ya están de vuelta. Agotados por la sobreexposición o el enorme tiempo que las visitas a esta red social les insume, buscan reconectarse con su vida analógica y volver a la tranquilidad de los días sin la conexión permanente. Y se preguntan: ¿cómo hago para cerrar o desactivar una cuenta de Instagram? ¿Es tan fácil?Para quienes transitan esta etapa, la red social ofrece dos alternativas: desactivar (o inhabilitar) tu cuenta o eliminar tu cuenta de Instagram. Aunque ambos caminos son válidos, la decisión depende de una pregunta fundamental: ¿se quiere tomar solo un descanso o decir un “adiós” definitivo?Vicuña y la China Suárez se separaron y se volvieron a reencontrar, todo comunicado por Instagram.La primera salida, permite regresar más adelante, con solo volver a iniciar sesión. De este modo se recuperan los posteos, comentarios y “corazoncitos” acumulados hasta el momento. En este caso, y mientras esté inactiva, la cuenta permanece oculta para los demás usuarios.Por el contrario, al eliminar la cuenta de Instagram, el perfil con todo su contenido se borra definitivamente. Además, en caso de arrepentimiento, es preciso abrir una nueva con otro nombre de usuario.El primer paso es iniciar sesión en instagram.com desde una computadora o el navegador del celular, ya que no es posible desactivar la cuenta desde la app. Una vez allí, se debe hacer clic en el ícono con silueta humana en la parte superior derecha de la pantalla, que conduce al propio perfil.Para desactivar Instagram es necesario hacerlo desde la web no desde una app..A continuación, se selecciona “editar perfil”, lo que despliega un menú de opciones. Al final de éste, sobre la derecha y en letras azules, se destaca “Inhabilitar temporalmente mi cuenta”.Para finalizar, solo es necesario completar los casilleros “¿Por qué quieres inhabilitar tu cuenta?” e ingresar la contraseña personal que uno registró en Instagram. Una vez llenos, la web permite cerrar el proceso haciendo clic sobre la opción “Inhabilitar cuenta temporalmente”.Aunque toma hasta 48 horas procesar el pedido, antes de eliminar la cuenta es posible obtener una copia de todo lo que se compartió en Instagram hasta el momento. Tan solo se debe ingresar a “editar perfil” y elegir la opción “privacidad y seguridad”, en el menú de la izquierda. Ya allí, se elige “Descarga de datos”. A continuación, se sigue el paso a paso, que consiste en brindar el mail de usuario y la contraseña.Hay gente que quiere escapar de el exceso de redes sociales y exposición.Una vez recibida esta información (o inmediatamente si uno está dispuesto a perderla), se procede a eliminar la cuenta de Instagram.También desde la web, en la parte inferior de la página del perfil personal, se hace clic en “ayuda” y luego, en “administrar tu cuenta”. Sobre la izquierda aparece así, la opción “eliminar tu cuenta”. Al desplegar esta página, Instagram brinda el enlace que redirecciona para llevar a cabo el proceso junto con la guía paso a paso para hacerlo.Al igual que cuando uno quiere inhabilitar la cuenta, se piden los motivos por el que se desea eliminarla y la contraseña del usuario. Con estos datos completos, ya se puede finalmente tocar sobre el botón rojo que anuncia “Borrar mi cuenta permanentemente”.Parece complicado, pero es realmente muy sencillo desactivar o eliminar las redes sociales y volver a la vida analógica.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['adiós', 'corazoncitos', 'editar perfil', 'Inhabilitar temporalmente mi cuenta', '¿Por qué quieres inhabilitar tu cuenta?', 'Inhabilitar cuenta temporalmente', 'editar perfil', 'privacidad y seguridad', 'Descarga de datos', 'ayuda', 'administrar tu cuenta', 'eliminar tu cuenta', 'Borrar mi cuenta permanentemente']"
2020-01-28 20:14:00,https://www.clarin.com/opinion/patrimonio-cristina-monoambiente-once_0_WIRVqOjD.html,"Un monoambiente en Monserrat, 23 metros cuadrados, 50 años de antigüedad y una leyenda inquietante: ""Necesita mejoras"". Pero también un monoambiente en Constitución, 29 metros, sin leyendas inquietantes, aunque la foto no invita a tirarse de cabeza a la inmobiliaria. Otro monoambiente en Once, 28 metros. Se ve normal. Habría que verlo. Éste podría ser.Todos cuestan 50.000 dólares, el patrimonio que acaba de declarar bajo juramento la vicepresidenta de la Nación, Cristina Fernández de Kirchner.También podríamos hacer la cuenta en otros bienes. Un bolso Louis Vuitton gama media, por ejemplo -de los que le gusta usar a la vicepresidenta-, vale 6.579 dólares. Todo su patrimonio le alcanzaría para comprarse siete de esos y ya está. Quedaría en bancarrota.Cristina declaró 3,7 millones de pesos pero, de ellos, 2,6 millones son ""créditos"" de la AFIP por Retenciones Ganancias 2019 y saldo a favor Ganancias y Bienes Personales 2018. Es decir, dinero que puede usar a cuenta para pagar futuros impuestos pero del que no dispone para gastar cash.¿De dónde cobrarán los abogados que la representan en la decena de causas que aún debe afrontar ante la Justicia?Cristina no tiene propiedades (ni le alcanza el efectivo para comprar una, como ya hemos visto) ni acciones: en 2016 les donó todos sus bienes a sus hijos. En ese momento declaró que lo hizo ""en partes iguales"".Florencia dijo que de allí provenían los cinco millones de dólares que la justicia le encontró en una caja de seguridad. Sólo efectivo.Su hermano, el diputado Máximo Kirchner, declaró el año pasado 143 millones de pesos al 31 de diciembre de 2018. En ese momento, 3,7 millones de dólares. ¿Entonces Máximo recibió menos herencia que Florencia?Las cuentas son confusas, porque en esa suma estaban incluidos 28 inmuebles a valor fiscal (menos de la mitad de su valor real), dos vehículos y las acciones de Hotesur (dueña del hotel Alto Calafate), Los Sauces (la inmobiliaria que tuvo como principales inquilinos a Lázaro Báez y Cristóbal López) y otras empresas familiares, además de 2,3 millones de dólares más en efectivo.Tras las donaciones a sus hijos, Cristina tiene ahora declarado bajo juramento un patrimonio diez veces menor al del ministro de Turismo y dirigente de San Lorenzo, Matías Lammens, que con 36,6 millones de pesos quedó al tope entre los ""ricos"" del gabinete.La ex presidenta había sido denunciada por insolvencia fraudulenta después de la cesión de bienes a Máximo y Florencia, pero el juez federal Luis Rodríguez la sobreseyó una semana antes de que asumiera como vicepresidenta de Alberto Fernández. El mismo juez había quedado en la mira cuando sobreseyó por enriquecimiento ilícito a Carlos Liuzzi, mano derecha de Carlos Zannini durante el gobierno de Cristina: entró con un patrimonio de 190.000 pesos y se fue con departamentos de lujo en Puerto Madero, campos en Mendoza y acciones en varias empresas. Rodríguez le dictó el sobreseimiento aunque un perito oficial había opinado que Liuzzi no podía justificar su crecimiento patrimonial.Si esa causa llegara a reactivarse, habría que ver qué opinan los abogados del Estado, conducidos ahora por Zannini, el otrora jefe de Liuzzi.La declaración jurada de Cristina, en tanto, quedará bajo la lupa del nuevo titular de la Oficina Anticorrupción, Félix Crous.Se trata de un ex fiscal de Justicia Legítima que responde a... Cristina.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Necesita mejoras', 'créditos', 'en partes iguales', 'ricos']"
2020-01-28 20:14:00,https://www.clarin.com/espectaculos/tv/serie-pelicula-roger-ailes-cerebro-fox-news-acusado-abuso-sexual_0_jOjcKOdt.html,"Antes de las denuncias contra Harvey Weinstein y del surgimiento del movimiento #MeToo, hubo un escándalo que sacudió al mundo mediático estadounidense. El hombre en cuestión era Roger Ailes, el CEO y cerebro de Fox News, acusado de acoso sexual por conductoras y otras empleadas del canal.El escándalo se destapó en julio de 2016, cuando Gretchen Carlson, expresentadora de Fox & Friends -uno de los programas favoritos de Donald Trump-, presentó una causa por ""acoso sexual severo y persistente"". Como suele suceder, tras la primera le siguieron otras mujeres con denuncias similares.Ailes murió el 18 de mayo de 2017, casi un año después de la primera alegación en su contra. Pero su historial de acosador dentro de la empresa es retomado por la película Bombshell, traducida aquí como El Escándalo, que se estrenará el próximo 6 de febrero en la Argentina.John Lithgow encarna a Roger Ailes en El Escándalo, la película que aborda las denuncias de acoso y abuso contra el ex CEO de Fox News (Lionsgate).Dirigido por Jay Roach en base a un guión de Charles Randolph, el filme recogió dos nominaciones al Oscar. Charlize Theron competirá en la categoría ""Mejor actriz principal"" por la intepretación de Megyn Kelly, la otra figura periodística de Fox que, si bien no presentó una denuncia formal, confirmó ""avances sexuales no deseados contra ella"" por parte de Ailes.Y Margot Robbie tendrá su chance como ""Mejor actriz secundaria"" por encarnar a la productora Kayla Pospisil, un personaje ficcional. La tercera nominación es del rubro ""Maquillaje/peinado"".  Nicole Kidman, la otra protagonista de El escándalo, fue la elegida para representar a Gretchen Carlson. Mientras que John Litgow se pone en la piel del polémico CEO.Nicole Kidman interpreta a Gretchen Carlson, la primera denunciante. (Lionsgate).Las tres estrellas se ajustan al prototipo de periodistas y conductoras que Roger Ailes seleccionaba para poner frente a cámara: mujeres mayoritariamente rubias, blancas y flacas, y a las que vestía con polleras cortas. Ailes ejercía su poder como jefe de la cadena que durante años lideró los rating en EE.UU. La dinámica es conocida: les ofrecía crecer en la empresa a cambio de 'favores sexuales'. Ailes y su esposa Elizabeth Tilson, en 2016.Un año antes del estreno de El Escándalo, el caso ya había inspirado la miniserie The Loudest Voice, con Russell Crowe, Seth MacFarlane y Sienna Miller. El actor de El Gladiador viene de ganar el Globo de Oro a Mejor actor por su interpretación de Roger Ailes en esa ficción.A diferencia de la película, la serie no se circunscribe al escándalo sexual que estalló en 2016. También ahonda en la carrera empresarial de Ailes y cómo fue construyendo poder a partir de sus vínculos políticos con George W. Bush y el Partido Republicano.Charlize Theron, nominada al Oscar a ""Mejor actriz protagónica"" por su papel de Megyn Kelly en El Escándalo.Los siete episodios se enfocan en un año puntual al frente de Fox News, desde que une fuerzas con el magnate Rupert Murdoch para crear el canal en 1995 -tras ser despedido de la CNBC-, hasta su renuncia el 21 de julio de 2016, quince días después de la denuncia de Carlson, a cambio de una compensación económica de 40 millones de dólares.El primer capítulo muestra cómo el canal de noticias se propuso de entrada atraer al republicanismo más conservador, apelando a la defensa de los valores de la familia americana, los roles de género tradicionales y la famosa american way of life.La cobertura sensacionalista de los ataques terroristas a las Torres Gemelas y el bombardeo mediático de Fox a Barack Obama en la campaña presidencial de 2008 son algunos de los tópicos que aborda esta ficción -basada en la biografía de Ailes que escribió Gabriel Sherman- y que fue estrenada en junio de 2019 en los Estados Unidos. Russell Crowe es Roger Ailes en la miniserie ""The Loudest Voice"". (Twitter)Cabe remarcar que Ailes nunca pisó la cárcel. Tras ser forzado por Murdoch a dejar su cargo como número uno de Fox News, retomó su carrera en la política, donde había empezado como consultor de medios de Richard Nixon, Ronald Reagan y George Bush padre, entre otros.Su último trabajo fue como asesor político de Donald Trump, otro que sigue acumulando acusaciones de acoso o abuso sexual. Murió en 2017 a los 77 años, una semana después de caerse y golpearse la cabeza en su casa de Palm Beach, Florida. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['acoso sexual severo y persistente', 'Mejor actriz principal', 'avances sexuales no deseados contra ella', 'Mejor actriz secundaria', 'Maquillaje/peinado', 'Mejor actriz protagónica', 'The Loudest Voice']"
2020-01-28 20:14:00,https://www.clarin.com/deportes/leeds-milwall-championship-bielsa_0_Gv_NLrYO.html,"Después de haber terminado dos goles abajo el primer tiempo, el Leeds​​ de Marcelo Bielsa se repuso en la segunda mitad y superó a Millwall por 3-2, de local, por la fecha 29 del Championship. Así, volvió a ganar luego de tres partidos -dos derrotas al hilo incluidas- y quedó líder, ya que el West Bromwich cayó 2 a 1 ante el Cardiff.El arranque pareció una réplica de los últimos partidos del equipo: errores defensivos, pérdidas en ataque y falta de eficacia para concretar las situaciones de gol. Mientras el arquero rival se convertía minuto a minuto en figura, en cada ataque contrario Leeds iba a buscar la pelota al fondo de la red.Leeds no jugó una buena primera mitad. Sin embargo, logró cambiar su imagen en los últimos 45 minutos. (Reuters)Millwall golpeó de entrada: a los 5 minutos Hutchinson marcó de cabeza después de un corner, mientras que Wallace metió el segundo tras un penal infantil que había cometido el lateral izquierdo Alioski.Ya en la segunda parte se vio al Leeds jugar con otra intensidad: casi no dejó tocar la pelota a su rival (más del 70% de posesión), convirtió en las primeras chances que tuvo y empujó al Millwall contra su arco.Bamford cabeceó después de un centro de Ayling para desnivelar el marcador a favor del Leeds. (Reuters)Patrick Bamford -en dos oportunidades- y Pablo Hernández anotaron los tres goles para la remontada del equipo del rosarino, que gracias a la victoria quedó puntero del Championship con 55 puntos, dos más que el West Bromwich.El próximo compromiso del Leeds será el sábado cuando reciba al Wigan, que deambula en el fondo de la tabla. Respira Bielsa y también todos sus fanáticos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 20:13:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/kiss-hara-documental-definitivo-pide-material-inedito-fans_0_nnNKu_-i.html,"El legendario grupo estadounidense Kiss le pidió a sus fans de todo el mundo que envíen fotos y videos inéditos de la banda para el documental definitivo que prepara en el marco de su despedida de los escenarios.“Kiss será el sujeto de un próximo documental y quiere que lo ayudes a contar su historia. Será el documental definitivo de Kiss pero darte lo que merecés, pero para hacerlo, los productores están en una búsqueda global de material raro”, publicó la banda en su página oficial de Facebook.La convocatoria, que apunta especialmente a los Kiss Army, el club de fans oficial con sedes en una gran cantidad de países, pide fotos del grupo en la década del '70, tanto arriba como abajo del escenario, cuando intentaban diferentes tretas para ocultar su identidad; entrevistas radiales o televisivas; y videos de conversaciones entre los integrantes de la banda, entre otras cosas.El documental formará parte de las diferentes iniciativas del grupo en su despedida de los escenarios, tras casi 50 años de trayectoria.En ese marco, Kiss hará una parada de su “End of the World Tour” en Argentina, el próximo 9 de mayo, en el Campo Argentino de Polo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Kiss será el sujeto de un próximo documental y quiere que lo ayudes a contar su historia. Será el documental definitivo de Kiss pero darte lo que merecés, pero para hacerlo, los productores están en una búsqueda global de material raro', 'End of the World Tour']"
2020-01-28 20:03:00,https://www.clarin.com/deportes/tragedia-basquet-murio-39-anos-primer-escoces-nba-robert-archibald_0_AQbXjl-H.html,"Mientras el deporte llora aún el fallecimiento de Kobe Bryant, se conoció otra muerte prematura en el mundo del básquet. El ex pivot escocés Robert Archibald falleció a los 39 años. Ni autoridades ni familiares dieron más detalles sobre su muerte.Fue el primer escocés en jugar en la NBA y militó también en la liga ACB de España, en clubes como Valencia Basket, Joventut, Unicaja Málaga y Zaragoza. Se formó en la Universidad de Illinois y debutó en la mejor liga de baloncesto del mundo con Memphis Grizzlies en 2002, coincidiendo como 'rookie' con el español Pau Gasol.Tras ello, el británico pasó por Phoenix Suns (2003), Orlando Magic (2003) y Toronto Raptors (2003-04), antes de partir al Valencia Basket en 2004. Después de jugar solo siete partidos fichó en el Scavolini Pesaro italiano, y en 2005 regresó a la Liga Endesa de la mano del Joventut.En sus dos temporadas allí promedió 7,4 puntos y 3,8 rebotes y conquistó el FIBA EuroChallenge. Azovmash Mauripol (2007-2008), Unicaja Málaga (2008-11) y CAI Zaragoza (2011-12) fueron sus siguientes equipos antes de retirarse tras los Juegos Olímpicos de Londres 2012.A moment of silence will be held for Robert Archibald and Kobe Bryant’s memory prior to the Turkish Airlines EuroLeague Regular Season Round 22 and 7DAYS EuroCup TOP 16 Round 4 games this week. pic.twitter.com/1UGBtasp0bTodos sus equipos mostraron su pesar por su fallecimiento, del que aún se desconocen las causas. ""Terrible noticia. Fallece nuestro ex jugador Robert Archibald a los 39 años. Desde Unicaja Baloncesto queremos expresar nuestras más profundas condolencias a su familia y amigos. DEP"", señaló la entidad malagueña.""Nos ha dejado a la edad de 39 años Robert Archibald exjugador del Club Joventut Badalona entre los años 2005 y 2007. Estamos consternados por esta terrible noticia. Queremos expresar nuestro más sentido pésame a la familia y amigos"", declaró el club catalán.Casademont Zaragoza también expresó su ""tristeza"" por la muerte del escocés, lo mismo que Valencia Basket, que destacó la ""lástima"" que supone perder a un hombre tan joven.Fuente: EFE.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Terrible noticia. Fallece nuestro ex jugador Robert Archibald a los 39 años. Desde Unicaja Baloncesto queremos expresar nuestras más profundas condolencias a su familia y amigos. DEP', 'Nos ha dejado a la edad de 39 años Robert Archibald exjugador del Club Joventut Badalona entre los años 2005 y 2007. Estamos consternados por esta terrible noticia. Queremos expresar nuestro más sentido pésame a la familia y amigos', 'tristeza', 'lástima']"
2020-01-28 20:01:00,https://www.clarin.com/opinion/dolares-pesos-vias-distintas-dias-sensibles_0_pfBk3Ouu.html,"Luis Cubeddu, jefe de la misión para la Argentina del Fondo Monetario, puso un bálsamo sobre el clima de la negociación de la deuda pública.Dijo que la reunión con el Ministro de Economía argentino había sido ""extremadamente positiva"" y compensó el resultado adverso que había obtenido el día anterior Martín Guzmán​ en una reunión con banqueros y bonistas en Nueva York.Según los banqueros, Guzmán hizo hincapié en varias oportunidades sobre la necesidad de lograr una ""reestructuración sustentable de la deuda"" pero no puso sobre la mesa la forma en que piensa lograr el superávit fiscal necesario para respaldar el repago de los bonos.Dijeron en voz baja que el Ministro dejó en blanco los casilleros referidos al ajuste fiscal. Y si ese superávit de las cuentas públicas alcanzará a 1,5% o 2% del PBI en los próximos años como forma de darle sustento al pedido de postergación del plazo de pago y a previsibles quitas de capital e intereses.Tal vez , la escasez de metas y objetivos numéricos se hizo notar más después de la advertencia del Premio Nobel Joseph Stiglitz , mentor de Guzmán, con relación a que los acreedores debían prepararse para una pérdida fuerte en la tenencia de deuda argentina.El Ministro dejó en claro su objetivo  de priorizar una propuesta de reprogramación de la deuda para después, en base al resultado, avanzar en la confección de un programa ""sustentable"". La expectativa del ministro y la de los bonistas no lograron amalgamarse, pero la negociación recién comienza.El número destacado de aquel encuentro fue el que brindó Guzmán referido a que el 26% de los bonistas (necesita el 75% de las adhesiones) había aceptado hasta ayer la propuesta del gobernador bonaerense, Axel Kicillof de postergar hasta mayo el vencimiento de los US$250 millones del bono BP21 que venció el domingo pasado.El dato es importante y surgió el mismo día en que el Gobernador flexibilizaba su posición inicial y le propuso pagarle los intereses a los acreedores para tentarlos a aceptar la postergación del cobro. El telón se correrá el 5 de febrero, fecha límite que puso Kicillof, cuando se sabrá si Buenos Aires paga con plata propia, si la consigue de la Nación o si defaultea el bono.Mientras Guzmán intentará alguna reducción de la deuda para hacer ""sustentable"" el tránsito económico de los próximos años, y Kicillof está en pleno tira y afloje para evitar un default de la deuda en dólares, un comunicado del Banco Central sobre""lineamientos de su política monetaria""  bosquejó un posible futuro de la parte en pesos de la economía.Uno de los matices a destacar del informe de dos páginas sobre temas sensibles como son: tasas de interés, precios, agregados monetario, tipo de cambio, crédito y nivel de actividad y empleo es que, a diferencia de las administraciones anteriores, no contiene metas numéricas a las cuales referenciarse sino ""lineamientos"" definiendo un cambio importante hacia más flexibilidad y discrecionalidad en la toma de decisiones.Tal vez el punto más destacado sea el siguiente: ""en el contexto de emergencia económica y social y de una situación crítica en lo que hace al acceso al mercado de crédito voluntario externo, el BCRA considera necesario asistir excepcionalmente al Tesoro tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como, de ser estrictamente necesario y bajo límites prudentes que respeten el equilibrio en el mercado monetario, financiamientos en moneda local"".El mercado interpretó rápidamente los conceptos del Central como que está dispuesto a darle al Tesoro los dólares de las reservas  y, también, los pesos necesarios para pagar la deuda en moneda local.El primer resultado fue que los bonos en pesos subieron 3% bajo la interpretación de que, más allá del futuro de la deuda en dólares, el pago de los bonos en pesos estaría asegurado.El tema cobra relevancia por el monto a vencer de la deuda en pesos en la primera parte del año. Sólo a modo de ejemplo, del bono AF20 el vencimiento del 13 de febrero es por $110.000 millones y alcanza a $70.000 millones el del A2M2 del del 6 de marzo.Pero hay un número más inquietante para alimentar el concepto de""montaña de pesos"" a vencer desde ahora hasta junio:  los compromisos alcanzan a $850.000 millones.Aún suponiendo que el mercado refinancie la mitad de los vencimientos, el monto a emitir es importante y con posibles consecuencias o sobre la inflación o la ""brecha"" entre el dólar oficial y el paralelo.Con un control de cambios como el actual (el Central habla de una política de flotación administrada) tal vez el impacto inflacionario resulte contenido. Por lo que la atención habrá que centrarla en la brecha cambiaria que hoy está en torno de 35%.Por último y a modo de dique de contención, el Central dice que favorecerá el ahorro en pesos lo que""supone un manejo de tasas de interés donde se evitará que caiga en niveles reales negativos"".Dólares en duda, pesos con certezas, dos vías en días de mucha incertidumbre.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['extremadamente positiva', 'reestructuración sustentable de la deuda', 'sustentable', 'sustentable', 'lineamientos de su política monetaria', 'lineamientos', 'en el contexto de emergencia económica y social y de una situación crítica en lo que hace al acceso al mercado de crédito voluntario externo, el BCRA considera necesario asistir excepcionalmente al Tesoro tanto en la eventualidad de pagos de deuda al exterior como, de ser estrictamente necesario y bajo límites prudentes que respeten el equilibrio en el mercado monetario, financiamientos en moneda local', 'montaña de pesos', 'brecha', 'supone un manejo de tasas de interés donde se evitará que caiga en niveles reales negativos']"
2020-01-28 19:59:00,https://www.clarin.com/deportes/guillermo-barros-schelotto-apoyo-mauricio-macri-fundacion-fifa_0_WL7hnVJ0.html,"El ex presidente Mauricio Macri fue designado como nuevo presidente de la Fundación FIFA y será el encargado de liderar las acciones sociales y solidarias del ente rector del fútbol. Esta noticia generó un revuelo en el mundo del fútbol y la política. En su mayoría, esta designación fue cuestionada, pero un viejo conocido del ex jefe de Estado lo apoyó y lo felicitó a través de Twitter.""Muchas felicidades a Mauricio Macri por su nuevo cargo como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA"", escribió en redes Guillermo Barros Schelotto, ex delantero y ex técnico de Boca.El actual entrenador de Los Angeles Galaxy de la MLS mantiene una buena relación con Macri. Se conocieron en la etapa que compartieron en Boca, y mantuvieron un diálogo fluido en los cuatro años que duró su gobierno de Cambiemos. Incluso, el Mellizo lo visitó en la Casa Rosada. Además, su hermana Carolina Barros Schelotto es diputada provincial por Juntos por el Cambio.Muchas felicidades a @mauriciomacri por su nuevo cargo como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA. Congratulations to Mauricio Macri on his new role as Executive Chairman of FIFA Foundation. pic.twitter.com/opfZtnkZ9sEste respaldo llega en medio de una catarata de críticas. Algunos de los cuestionaron este nombramiento fueron: Marcelo Tinelli, Rodolfo D'Onofrio, Jorge Amor Ameal, Diego Armando Maradona y Daniel Osvaldo, entre otros.""Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza, enemigo de las sociedades civiles en el fútbol y responsable de los últimos cuatro años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA"", se quejó el presidente de River.Es lamentable que el ex presidente que nos dejo una deuda casi impagable, mas de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol,...y responsable de los ultimos 4 años en el manejo que vive el futbol argentino , haya sido nombrado al frente de Fundacion Fifa.""Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo Presidente, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol"", escribió el dirigente de San Lorenzo.Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol https://t.co/vlorBwdpgW""No estoy de acuerdo con el nombramiento de Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Primero debieron consultarlo con la AFA. Los dirigentes políticos tienen que hacer política y la FIFA no es un premio consuelo"", reflexionó el actual presidente de Boca.No estoy de acuerdo con el nombramiento de Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Primero debieron consultarlo con la AFA. Los dirigentes políticos tienen que hacer política y la FIFA no es un premio consuelo.""Vieron como te 'FIFASTE' a un País entero y pensaron que eras la mejor opción, ahí vas a poder lavar la que nos afanaste Mauri"", lanzo el actual jugador de Banfield.Vieron como te “FIFASTE” a un País entero y pensaron q eras la mejor opción, ahi vas a poder lavar la q nos afanaste Mauri. https://t.co/AZJp7iiPwzCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Muchas felicidades a Mauricio Macri por su nuevo cargo como Presidente Ejecutivo de la Fundación FIFA', 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza, enemigo de las sociedades civiles en el fútbol y responsable de los últimos cuatro años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo Presidente, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ', ', hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'mierda', 'No estoy de acuerdo con el nombramiento de Mauricio Macri como presidente ejecutivo de la Fundación FIFA. Primero debieron consultarlo con la AFA. Los dirigentes políticos tienen que hacer política y la FIFA no es un premio consuelo', ""Vieron como te 'FIFASTE' a un País entero y pensaron que eras la mejor opción, ahí vas a poder lavar la que nos afanaste Mauri"", 'FIFASTE']"
2020-01-28 19:59:00,https://www.clarin.com/deportes/robert-sicario-rojas-revelacion-river-apodo-medio-pedo-_0_FLRa8FY-.html,"A Robert Rojas​ se lo puede calificar como un jugador antisistema. Que rompe con el protocolo que parece envolver al común del jugador de fútbol. Basta con observar las fotos de sus vacaciones: ayudando en la colecta en la chacra familiar o atendiendo el almacén de sus padres en Peguahomi, cerca de Belén, la capital del departamento de Concepción, a unos 400 kilómetros de Asunción. El defensor, que ahora tiene 23 años, pasó del campo a jugar en Guaraní de Paraguay y de ahí saltó a River. Y a una nueva vida, claro...Una vida a la que tuvo que acomodarse. Pero lejos de la inquietud que puede darle la adaptación a la gran ciudad, su principal preocupación es otra. “No es nada fácil venir a un club tan grande y adaptarse rápidamente. Mi vida es bastante distinta, de a poco me voy adaptando a la Argentina y al mundo River. Lo que más extraño es la comida de Paraguay​. Tengo a mi novia conmigo y tratamos de conseguir algunos productos, pero no son lo mismo. Me desespera que es difícil conseguir buena mandioca"", admitió entre risas la revelación de River en el inicio de este año. El asado no es parte de sus devociones, y entre sus gustos preferidos estaban los sandwiches de empanadas, una curiosidad para los argentinos pero que es un plato habitual en su tierra natal.Cabeza levantada y salida clara. Rojas se destacó como líbero en los últimos dos partidos de River. ""Tengo que aprovechar mi velocidad para anticipar"", afirmó el paraguayo. Foto: Maxi Failla.Rojas jugó como líbero en la línea de tres marcadores centrales que Gallardo diagramó para los encuentros ante Independiente y Godoy Cruz. Y ante los mendocinos, el DT dejó al paraguayo en el equipo y sacó a Javier Pinola, nada menos.¿Cuándo y cómo supo Rojas que seguiría siendo titular? El mismo lo cuenta: “Me enteré en la charla técnica que iba a jugar porque no estaba definido el equipo. Uno trabaja para aprovechar las oportunidades cuando se presenten. Y cuando vi que mi nombre figuraba en la pizarra entre los que iban a jugar de entrada me dio una gran alegría, una satisfacción enorme"". Y agregó: “El profe (por Gallardo) me da la confianza y por sobre todo hago mi trabajo y estoy tranquilo adentro del equipo. Tenemos una competencia muy sana dentro del plantel y siempre juega el que mejor está. River es una familia con un grupo de jugadores muy buenos y los mayores siempre me hablan: Pinola es un referente para mí y también Ponzio y Scocco me suelen decir que haga mi trabajo y nada más, que esté tranquilo"".Con respecto a su nueva función, este defensor de mediana estatura (mide 177 centímetros) pero de saltos altos, comentó: ""Muy pocas veces jugué en línea de tres, en Paraguay casi nunca. Acá ya se había practicado, una vez jugamos así contra Rosario Central y a partir de ahí empecé a conocerlo. Debo mejorar un poco de en los cruces para llegar mejor y estar muy atento porque soy el último hombre. Pero las alineaciones son lo de menos. River siempre trata de jugar y tenemos que estar siempre concentrados"".Tan atípico parece Rojas que hasta sus características de juego van a contramano del apodo que le puso un excompañero suyo de Guaraní en su primera pretemporada. Lo iban a rapar y estaba serio. Ahí, le dijeron: “Este tiene cara de sicario”. Y le quedó ese sobrenombre tan particular. ""No es mi fuerte hacer muchas faltas, no soy de dar demasiadas paradas. Trato de usar mi velocidad y anticipar todas las veces que pueda. Lo tengo medio al pedo el apodo de Sicario porque no soy de pegar mucho"", expresó con gracia.Disfruta de este momento el paraguayo. Mostró un gran nivel ante Godoy Cruz y hasta salvó a River del empate sacando una pelota que iba a ser empujada a la red. Afirma, con tranquilidad: ""Tenemos que pelear la Superliga hasta el final, paso a paso y no confiarnos porque hay muy buenos equipos que también lucharán por el título"".Ya más acomodado a la vida de River, confiesa: ""Lo que más me sorprendió fue el fanatismo del hincha, nos brindan siempre mucho cariño"". Y desea un buen porvenir, en el que buscará ser campeón con River y vestir la camiseta de su país. ""No hablé con Berizzo todavía. Paraguay tiene muy buenos centrales y habrá competencia seguro. Mi deseo es tratar de jugar la mayor cantidad de partidos y la Copa América"".Ahí va Rojas. Por nuevos objetivos. Sin dejar la búsqueda de una buena mandioca. Y sin pegar patadas, a pesar de ese apodo que le hizo otra fama.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No es nada fácil venir a un club tan grande y adaptarse rápidamente. Mi vida es bastante distinta, de a poco me voy adaptando a la Argentina y al mundo River. Lo que más extraño es la comida de Paraguay\u200b. Tengo a mi novia conmigo y tratamos de conseguir algunos productos, pero no son lo mismo. Me desespera que es difícil conseguir buena mandioca', 'Tengo que aprovechar mi velocidad para anticipar', 'Me enteré en la charla técnica que iba a jugar porque no estaba definido el equipo. Uno trabaja para aprovechar las oportunidades cuando se presenten. Y cuando vi que mi nombre figuraba en la pizarra entre los que iban a jugar de entrada me dio una gran alegría, una satisfacción enorme', 'El profe (por Gallardo) me da la confianza y por sobre todo hago mi trabajo y estoy tranquilo adentro del equipo. Tenemos una competencia muy sana dentro del plantel y siempre juega el que mejor está. River es una familia con un grupo de jugadores muy buenos y los mayores siempre me hablan: Pinola es un referente para mí y también Ponzio y Scocco me suelen decir que haga mi trabajo y nada más, que esté tranquilo', 'Muy pocas veces jugué en línea de tres, en Paraguay casi nunca. Acá ya se había practicado, una vez jugamos así contra Rosario Central y a partir de ahí empecé a conocerlo. Debo mejorar un poco de en los cruces para llegar mejor y estar muy atento porque soy el último hombre. Pero las alineaciones son lo de menos. River siempre trata de jugar y tenemos que estar siempre concentrados', 'Este tiene cara de sicario', 'No es mi fuerte hacer muchas faltas, no soy de dar demasiadas paradas. Trato de usar mi velocidad y anticipar todas las veces que pueda. Lo tengo medio al pedo el apodo de Sicario porque no soy de pegar mucho', 'Tenemos que pelear la Superliga hasta el final, paso a paso y no confiarnos porque hay muy buenos equipos que también lucharán por el título', 'Lo que más me sorprendió fue el fanatismo del hincha, nos brindan siempre mucho cariño', 'No hablé con Berizzo todavía. Paraguay tiene muy buenos centrales y habrá competencia seguro. Mi deseo es tratar de jugar la mayor cantidad de partidos y la Copa América']"
2020-01-28 19:56:00,https://www.clarin.com/fama/ultimo-momento-antonio-gasalla-va-mar-plata-suspende-funciones_0_g0aHSFe-.html,"El paso de Antonio Gasalla por Mar del Plata en la temporada 2020 quedará en el recuerdo por muchísimas situaciones. La mayoría de ellas relacionadas con el escándalo y la polémica.El primer conflicto se originó inclusive desde antes del arribo del humorista a la Feliz. Fue cuando a mediados de diciembre Fátima Florez se anticipó a estrenar la marquesina en el Complejo Roxy Radio City, ocupando un lugar privilegiado, apoyada nada menos que por Lino Patalano, uno de los productores responsables de la sala. Después llegaron las primeras cifras oficiales de AADET, donde el espectáculo ""Gasalla"" no figuraba entre los primeros lugares, mientras que Moldavsky​ y Fátima sí peleaban los puestos de privilegio.Antonio Gasalla y Marcelo Polino repasan la actualidad de la farándula sobre el escenario.Encima el cómico realizó declaraciones muy poco felices contra Flavio Mendoza, cuando hizo referencia a que ""había comprado un hijo"", en medio de una entrevista en la que intentaba explicar por qué no había prosperado su proyecto laboral con el coreógrafo.Acto seguido insultó y trató de muy mala manera a dos cronistas que lo fueron a buscar a la puerta del teatro para hablar de estos temas, sumado a que no había asistido al evento de fotos de Espacio Clarín.Por si todo esto fuera poco, trascendieron frases que salían de su boca en el monólogo que hacía con Marcelo Polino desde distintos personajes, agraviantes contra Laura Fidalgo, Mirtha Legrand ​y otras figuras del espectáculo que manifestaron su enojo público.Cuando parecía que la calma había llegado al espectáculo, y Polino​ salía a enfrentar y desmentir rumores de levantamiento de la obra, apareció la bomba: un tuit oficial de la cuenta Multiteatro Tabarís confirmando la suspensión de tres funciones.La cuenta de Twitter de Carlos Rottemberg confirmó la suspensión de tres funciones de ""Gasalla"".El primer tuit fue contundente, y de pasó, vino con una promoción a otra obra del mismo empresario: ""Ahora. Guillermo Marín, productor del espectáculo de Antonio Gasalla, cuyas funciones se encuentran suspendidas, informa que las entradas adquiridas, una vez devueltas en el teatro Radio City, tendrán un trato preferencial con un 50% del valor para el espectáculo '20 Millones'"".""Confirmadas las suspensiones del espectáculo de Antonio Gasalla para los días de hoy, mañana y jueves. Informa la sala de teatro Radio City de Mar del Plata que las entradas se devuelven por los mismos canales por donde fueron adquiridas"", decía el segundo tuit.Por lo pronto Gasalla retorna a Buenos Aires para recuperarse de un problema en su salud y su regreso a Mar del Plata para continuar con su espectáculo es una incógnita. Para algunos, la obra ya está levantada definitivamente. Para otros, sólo se trata de una postergación hasta que el humorista esté en condiciones óptimas para volver a subirse a un escenario. DRCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Gasalla', 'había comprado un hijo', 'Gasalla', ""Ahora. Guillermo Marín, productor del espectáculo de Antonio Gasalla, cuyas funciones se encuentran suspendidas, informa que las entradas adquiridas, una vez devueltas en el teatro Radio City, tendrán un trato preferencial con un 50% del valor para el espectáculo '20 Millones'"", 'Confirmadas las suspensiones del espectáculo de Antonio Gasalla para los días de hoy, mañana y jueves. Informa la sala de teatro Radio City de Mar del Plata que las entradas se devuelven por los mismos canales por donde fueron adquiridas']"
2020-01-28 19:54:00,https://www.clarin.com/policiales/crimen-villa-gesell-unico-rugbier-senalaron-ruedas-reconocimiento_0_ClNSKB48_.html,"Uno de los 10 rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa (18) no fue identificado en ninguna de las cuatro rondas de reconocimiento que se realizaron con testigos del hecho y que finalizaron este martes.Fuentes con acceso a la investigación consultadas por Clarín indicaron que se trata de Alejo Milanesi, un joven de 20 años, hijo de una docente y de un profesor de la Universidad Tecnológica Nacional (UTN).""Hay solamente uno que no fue reconocido por ninguno de los testigos"", admitió el abogado querellante, Fabián Améndola, al término del proceso. El letrado indicó que, durante las testimoniales que se realizaron este martes, dos amigos de Báez Sosa incluyeron entre los atacantes a dos imputados que no habían sido reconocidos anteriormente.""Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera"", dijo Améndola al finalizar la cuarta y última jornada de ruedas a las que fueron sometidos los 11 acusados del crimen.El abogado querellante aclaró que aún restan conocerse los resultados del informe sobre los videos, en los que quedó registrado el ataque por el que Báez Sosa murió durante la madrugada del pasado sábado 18.El abogado que representa a la familia de la víctima consideró que los jóvenes detenidos ""están todos complicados"". Además, aunque reconoció que es distinta la situación de Milanesi, aclaró que se aguarda el ""resultado de las pericias de rostro"".""Están todos complicados, porque independientemente del rol, entendemos que actuaron todos de forma mancomunada"", insistió.El traslado de los detenidos para la ronda reconocimiento. Foto: Maxi Failla.Los rugbiers detenidos además de Milanesi son Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Blas Cinalli (18), Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).Todos ellos están acusados por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, por el delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"", por el cual podrían recibir una pena de prisión perpetua.A Máximo Thomsen y Ciro Pertossi se los acusa como coautores. Al resto, como partícipes necesarios.Por el hecho hay un undécimo imputado, el remero Pablo Ventura (21), quien estuvo detenido cuatro días hasta que fue liberado por la Justicia tras determinar que no se hallaba en Gesell en el momento en que ocurrió el homicidio de Báez Sosa.A su vez, se espera que esta semana también se lleven a cabo en Dolores el peritaje químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.El crimen de Báez Sosa ocurrió frente al boliche Le Brique, en avenida 3 y Paseo 102, del centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.Informe: Guillermo Villarreal. Enviado especial a Villa Gesell.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hay solamente uno que no fue reconocido por ninguno de los testigos', 'Uno de los acusados fue identificado dentro del grupo de los imputados y el otro fue señalado golpeando a Fernando en la calle antes de que cayera', 'están todos complicados', 'resultado de las pericias de rostro', 'Están todos complicados, porque independientemente del rol, entendemos que actuaron todos de forma mancomunada', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas']"
2020-01-28 19:50:00,https://www.clarin.com/tecnologia/como-descargar-peliculas-y-series-en-netflix-desde-la-pc-tablet-o-smartphone_0_eM3SJj78.html,"En la era del streaming, Netflix se ha posicionado como una de las alternativas más populares. No es para menos. Ocho de sus producciones, entre las que se destacan El irlandés, Historia de un matrimonio y Los dos Papas, fueron candidateadas en varios rubros para la 92° ceremonia de los Premios Oscar de la Academia. Se suman a ellas, miles de películas y series que la plataforma ofrece en Argentina y el mundo.Pero si bien la mayoría de sus usuarios tiende a disfrutar de los contenidos a través de la tecnología de streaming, existe también la posibilidad de descargar películas y series de Netflix tanto desde la PC como desde la Tablet o el smartphone.Las ventajas son considerables para quienes deciden descargar las series o las películas desde Netflix. Porque de esa manera no será necesario tener conexión a Internet al momento de mirarlas, y no se influye en la cantidad de pantallas que se pueden utilizar simultáneamente. ¡Excelente noticia para aquellos con las suscripciones más económicas!Las películas se descargan desde la app de Netflix y se ven luego sin conexión a internet.Aunque los navegadores de Internet suelen ser el medio elegido para mirar Netflix desde la PC, la plataforma solo ofrece la posibilidad de descargar películas y series a través de su aplicación. Por fortuna, en las computadoras con al menos Windows 10, ésta puede obtenerse gratis en el Windows Store.Una vez instalada la app, se puede proceder a la descarga. Un aspecto importante a tener en cuenta, es que no todos los títulos están disponibles para ello. Lamentablemente, tampoco hay una manera de conocer de antemano cuáles sí se pueden bajar. Es preciso entonces, buscar en la aplicación la producción de interés y chequear si tiene el ícono de ""Descarga"".El éxito de la película de Netflix en una cartelera en Roma, a metros del Vaticano.Asimismo, antes de comenzar la descarga, conviene establecer que la sesión se mantenga abierta cuando se sale de la aplicación. Sucede que, si bien no es necesario que la computadora tenga conexión a Internet al momento de ver el título descargado, sí es un requisito estar dentro de la cuenta personal, para poder verlo.Consideradas estas cuestiones, el proceso para descargar películas y series desde la PC, es el mismo que debe seguirse desde cualquier Tablet o smartphone con sistema operativo Android, iOS, Amazon Fire o Windows.Una vez definido el título de la película que se desea disfrutar, en la página de descripción de la misma, se debe hacer clic sobre el ícono “Descarga”. En el caso de las series, el procedimiento es el mismo, pero el ícono aparece junto a cada episodio disponible.Historia de un matrimonio, otro de los éxitos recientes de Netflix. Se podrá descargar pronto.Al momento de hacer la descarga, la aplicación permite elegir entre dos calidades de video: estándar o superior. En el primer caso, la calidad del video es ligeramente inferior, pero insume menos espacio de almacenamiento y demora menos tiempo en completarse la descarga.Lo contrario sucede con la segunda alternativa: la imagen tiene mayor definición, pero requerirá mayor memoria del dispositivo y habrá que ser algo más paciente hasta que finalice la descarga.En cualquiera de los dos casos, una vez completado el proceso, solo hay que alistar los pochoclos y buscar la serie o película en la sección “Mis descargas” de la aplicación. Y a disfrutar.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Descarga', 'Descarga', 'Mis descargas']"
2020-01-28 19:42:00,https://www.clarin.com/rural/maiz-repunto-rosario-cerraron-negocios_0_lOFURkJs.html," Los volúmenes de granos que se operaron en el recinto de la Bolsa rosarina fueron moderados este martes, con resultados dispares en cuanto a los valores ofrecidos por parte de los compradores, respecto a la jornada previa.El mercado de maíz destacó en sintonía con lo sucedido en las ruedas previas. Se incrementó el valor abierto ofrecido por los compradores hasta los U$S 150 por tonelada con descarga inmediata, lo que representa un aumento de cinco dólares en comparación con el lunes.El precio del maíz con descarga en marzo se ubicó en los U$S 145 por tonelada, al igual que para la posición de abril. Para la descarga en mayo, el precio ofertado se ubicó en U$S 140 por tonelada.La actividad en el mercado de soja sigue siendo muy escasa y recién al final de la rueda de operaciones se obtuvo un precio abierto de compra que alcanzó los U$S 248 por tonelada para la operatoria contractual, un precio que estuvo 5 dólares por debajo de la cotización de ayer. Pero, según los datos provistos por el registro oficial de operaciones de compra-venta de granos, la mayor parte de las operaciones por mercadería disponible se concretaron a partir de los U$S 253 por tonelada.El mejor valor abierto de compra del trigo se ubicó en los U$S 205 por tonelada en el segmento contractual, lo que implica una mejora U$S 15 respecto a lo ofrecido en la sesión anterior para la descarga inmediata. Esta suba significativa en los valores de compra estimuló un mayor volumen de operaciones concertadas.En el caso del girasol, el mejor precio ofrecido en el recinto de la Bolsa rosarina alcanzó los U$S 245 por tonelada con descarga inmediata.El Mercado de Chicago cerró con subas para el maíz y bajas en trigo y soja por el impacto de los posibles efectos del brote de coronavirus en China.El maíz se vio favorecido por compras técnicas y mayor demanda del cereal estadounidense. En el caso del trigo, las bajas se sustentaron por ventas técnicas luego de alcanzar máximos la semana previa y por la aparente ralentización de la demanda externa de los suministros estadounidenses en este mercado.El mercado de soja continúa con bajas por sexta jornada consecutiva. El tono bajista se debe por las actuales preocupaciones respecto a la demanda de suministros de EE.UU. por parte de China y los posibles efectos del brote de coronavirus en el país asiático.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 19:39:00,https://www.clarin.com/deportes/independiente-sueno-regreso-gestion-darle-salida-pablo-perez_0_oGdgfx-X.html,"Independiente todavía no trajo a nadie en este mercado de pases. Pero a un par de días para el cierre del libro (este viernes), tiene todo encaminado para repatriar a un viejo conocido, surgido de la casa: Federico Mancuello. De todos modos, hay algunas cuestiones no menores a resolver antes de sellar su arribo.“No pedí a Mancuello. Fui compañero suyo en Independiente y él tiene un sentido de pertenencia con el club. Se evaluará, pero no tengo una definición sobre él”, aclaró Lucas Pusineri en el programa Orgullo Rojo. ¿Entonces? Todo surge desde la dirigencia, que pretende volver a contar con Mancu (30 años), que se encuentra relegado en Toluca. Y si bien no fue un expreso pedido del DT, tampoco se opondría a su vuelta ya que busca un volante mixto, aunque no puntualmente a él. Eso sí: Pusi volvió a resaltarles a los directivos que su prioridad es la de un centrodelantero.Federico Mancuello brilló en el Rojo en el ciclo de Jorge Almirón.Entre el Rojo y el conjunto mexicano está todo hablado. El zurdo llegaría a préstamo por un año con un cargo de 150 mil dólares. El contrato del mediocampista estaría solventado en partes iguales entre ambas instituciones. De esta manera, Mancuello quedó cerca de retornar cuatro años después de encontrar su mejor versión de la mano de Jorge Almirón.Desde que dejó Avellaneda, Federico no pudo asentarse. En los últimos cuatro años no llegó a disputar cien partidos: 38 en Flamengo (5 goles), 24 en Cruzeiro (un tanto) y 30 en Toluca (3 gritos). Su nombre ya sonó en recesos anteriores, pero esta vez la posibilidad es concreta.De todos modos, el Diablo tiene el foco puesto primero en resolver la situación de Pablo Pérez antes de sumar un nuevo contrato puesto que el objetivo es seguir reduciendo el presupuesto del fútbol profesional. La idea, tal como contó este lunes Clarín, es encontrar la manera de finalizar el vínculo con el ex Boca, que este martes declaró ante el Tribunal de Disciplina por la expulsión en La Bombonera (planchazo sobre Jorman Campuzano) que podría costarle más de una fecha de suspensión y así perderse el clásico con Racing.Desde la dirigencia le ofrecieron cerca de la mitad del dinero que debe cobrar entre lo que se le adeuda y el año y medio que aún tiene de contrato por delante para rescindir ahora. Habrá que ver lo que el futbolista responde en estas horas. No hay mucho tiempo de maniobra. El cierre del mercado está muy próximo y todo, lo de Pérez y lo de Mancuello, deberá definirse de inmediato. Mientras, Pusineri sigue a la espera de novedades.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No pedí a Mancuello. Fui compañero suyo en Independiente y él tiene un sentido de pertenencia con el club. Se evaluará, pero no tengo una definición sobre él']"
2020-01-28 19:38:00,https://www.clarin.com/espectaculos/ciudanza-festival-hace-bailar-jugar-ciudad_0_Ned6e-xB.html,"El domingo a la noche culminó la edición número 11 de Ciudanza, el ya tradicional festival en espacios urbanos, dirigido por Brenda Angiel, que desde 2019 perdió su condición autónoma y sus fechas habituales en el mes de marzo, para integrarse a la programación del FIBA.También su duración es más breve -un fin de semana, de viernes a domingo-, pero no por eso menos intensa.Las locaciones fueron tres: el Parque de la Estación en el barrio de Abasto, un tramo de Diagonal Norte entre Plaza Lavalle y el Obelisco, y la explanada y la gran escalinata sobre el Paseo del Bajo.Este año hubo espectáculos para toda la familia, con juegos participativos.En sólo tres días se concentraron quince obras breves de los más diversos formatos y lenguajes, ofrecidos a un público ya habitual de Ciudanza, así como también a muchos espectadores circunstanciales. Este rasgo, el público ocasional, que es esencial en cualquier festival de danza en espacios abiertos, vuelve necesario cada vez pensar qué se muestra, cómo y cuánto.Es imposible, en un texto inevitablemente acotado, detenerse en cada obra, pero sí exponer una apreciación general y enfocar algunas piezas particularmente interesantes. En primer lugar, algo muy presente en buena parte de las obras fue la idea del juego: lo estuvo en Anticuerpos, de Adriana Barenstein, en la que los bailarines se desplazaron por la gran escalinata, relacionándose entre sí con reglas sólo conocidas por ellos.""Ciudanza"", el festival que sacude anualmente a la ciudad de Buenos Aires.Pero que le dieron a la pieza un carácter fresco, atractivo y muy bien pensado para ese espacio.También en 50, de Gabriela Prado y Jorge Martínez, que reunieron con cierta coincidencia cronológica secuencias siempre bellas de la técnica de Martha Graham, un pasaje del solo mítico La bruja, de la coreógrafa alemana Mary Wigman y varias parejas bailando swing. En todo caso, un momento de celebración de la danza, siempre bienvenido.El Centro, el Abasto y el Paseo del Bajo fueron los puntos convocantes de esta 11a edición.Inés Armas montó para la Compañía de la UNA, que dirige Roxana Grinstein, una coreografía muy interesante, muy sólida y a la vez atravesada por quiebres inesperados, inspirada en parte en una estética de video-juegos.Para iluminar hay que arder, de Noelia Meilerman y Juan Giménez Farlan, que empezó muy sugestivamente como una “lucha entre ciervos” en el anochecer del viernes y en el marco de Plaza Lavalle, se concentró luego en textos dichos por los tres bailarines y en juegos con las palabras de estos textos.    La coreógrafa Brenda Angiel es la responsable de la puesta de ""Ciudanza"". Foto Guillermo Rodriguez AdamiEn el habitual taller coreográfico de todos los años, esta vez encargado a Agustina Sario y qué ocurrió sobre Diagonal Norte, un numeroso grupo de bailarinas se reunieron para una suerte de ritual, incluida una ceremonia de mujer-árbol que cantó un hermoso tema en portugués. Y luego se hizo jugar al público, que respondió de buen grado a indicaciones tales como “los que tienen un trabajo colóquense de este lado”, “los que tienen más de uno, de este otro lado”; “los que recibieron alguna herencia, de este lado; los que no, de este otro”; “los que otorgaron favores sexuales para obtener un trabajo, de este lado...”, y así sucesivamente.Hubo también un grupo de cumbia con el espectáculo Cumbia de cámara, de Julia Gómez, sobre el césped de Plaza Lavalle, muy sencillo en su concepción y que también incluyó al público; otro grupo que integró personas con discapacidad motora con otras que no, de Mariana Chilutti; una creación de Liliana Tasso basada en el cuento de Julio Cortázar “Instrucciones para subir una escalera” y mucho más.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Ciudanza', 'lucha entre ciervos', 'Ciudanza', 'los que tienen un trabajo colóquense de este lado', 'los que tienen más de uno, de este otro lado', 'los que recibieron alguna herencia, de este lado; los que no, de este otro', 'los que otorgaron favores sexuales para obtener un trabajo, de este lado...', 'Instrucciones para subir una escalera']"
2020-01-28 19:33:00,https://www.clarin.com/politica/gobierno-manda-pliego-rafecas-nuevo-procurador-senado-cambiemos-define-apoya_0_n2miXvSS.html,"El juez federal Daniel Rafecas recibió cerca de 650 apoyos y cuatro impugnaciones a su nominación para el cargo de Procurador General de la Nación que fue presentada por el Gobierno, al concluir hoy el plazo estipulado para presentar avales o recurrir la postulación, que deberá ser resuelta por el Senado.Ahora, el Ministerio de Justicia girará en febrero el pliego de Rafecas al Senado y estos apoyos e impugnaciones serán parte de una información anexa a su postulación.En una audiencia pública, el postulante contestará preguntas y luego su pliego será tratado en el recinto, donde deberá reunir dos tercios de los votos para ser aprobado.El bloque oficialista del Frente de Todos tiene 41 integrantes, pero tiene la merma del tucumano José Alperovich, quien se encuentra de licencia por la denuncia de abuso sexual de su sobrina.Si se suman algunos aliados, el Frente de Todos podría llegar a los 43 votos sobre 72 miembros del Senado. Para eso, al menos cinco legisladores de Juntos por el Cambio deberían darle su apoyo al oficialismo.La Mesa Nacional de Juntos por el Cambio -jefes de bancadas, titulares de partidos y gobernadores- resolvió hoy dejar en manos de su bloque de senadores una definición al respecto.Fuentes radicales recordaron que el kirchnerismo se negó a dar quórum para aprobar la candidata del ex presidente Mauricio Macri a ese cargo, la jueza Inés Weinberg de Roca, para ocupar el cargo que dejó vacante Alejandra Gils Cargó con su renuncia en diciembre de 2016. Y el ex secretario de Planificación, Roberto Baratta, organizó desde la cárcel de Ezeiza una campaña con periodistas K para impedir que el Congreso le diera el apoyo a la magistrada.Entre los avales obtenidos por el magistrado se encuentran integrantes de varias cortes supremas provinciales como Mendoza (Mario Adaro y Omar Palermo), Salta (Guillermo Catalano, Teresa Cornejo, entre otros), Buenos Aires (Sergio Torres), Santa Fe (Daniel Erbetta), Entre Ríos (Claudia Mizaeak), Santiago del Estero (Eduardo Lludgar) y Tucumán (Claudia Sbdar y Daniel Posse), entre otras.Entre los fiscales, se destacan el ex Procurador General de la Nación Nicolás Becerra, y el Procurador General de Entre Ríos, Jorge García.También presentó su respaldo la defensora General de la Nación, Stella Maris Martínez; la defensora Interamericana Fernanda López Puleio, y sus pares de varias provincias, como Santa Fe, Jacqueline Balangione, y Santiago del Estero, Enrique Billaud.La Asociación de Mujeres Jueces de Argentina avaló la candidatura de Rafecas y del ámbito académico se sumaron apoyos de las Universidades de Buenos Aires, Rosario, Tres de Febrero, Lanús, Lomas de Zamora, Centro, Río Negro, La Matanza, Quilmes, Jujuy, Santiago del Estero, San Martín, Avellaneda y General Sarmiento.Entre los respaldos internacionales se destacan la Fundación Nelson Mandela (Sudáfrica), el Centro de Derechos Humanos de Nuremberg (Alemania), el Centro para Acciones no Violentas (Bosnia, Serbia) y el Instituto Internacional de Derechos Humanos-Capítulo América, entre otras entidades.Organismos de derechos humanos como Madres y Abuelas de Plaza de Mayo, el CELS del periodista kirchnerista Horacio Verbitsky, HIJOS e HIJAS, la Comisión Provincial por la Memoria, el SERPAJ (de Adolfo Pérez Esquivel), la APDH, el Museo ESMA, la Comisión Vesubio y Puente 12, la Pastoral Social Buenos Aires, el Comité Nacional de Prevención contra la Tortura y Memoria Abierta, entre muchos otros, sumaron también en favor de Rafecas.El candidato recibió además el respaldo de la agrupación Memoria Activa (Adriana Reisfeld y Diana Wassner), la Casa de Ana Frank, el Centro Max Nordau (La Plata), la Fundación 18J del kirchnerista Sergio Burstein, el Museo del Holocausto para la Tolerancia y la Educación de Nueva York, EEUU, el Centro Armenio de la Argentina y la Iglesia Apostólica Armenia argentina.Entre las impugnaciones se encuentran la Fundacion Apolo, cuyo titular es Yamil Santoro, dirigente de la Agrupación Republicanos; el abogado Fernando Lardies y el ex ministro de Planificación Julio de Vido, quien resultó procesado por Rafecas en la causa Odebrecht. También objetó su postulación, el Foro de Estudios sobre la Administración de la Justicia (FORES), que preside Alfredo Vítolo.El FORES recordó que Rafecas actuó en varios casos: ""Banelco” (Cantarero, Emilio Marcelo y Otros s/cohecho – Causa 9900/00), la causa “Papel Prensa” (Causa 7.111/10), la causa “Ciccone” (Causa 46922) y, más recientemente, en las causas 777/15 y 14305/15 “Nisman”. En todas estas causas ""la actuación del Dr. Rafecas fue duramente cuestionada por la Cámara Federal, poniéndose en tela de juicio su imparcialidad, y fueron motivos de sendas solicitudes de remoción ante el Consejo de la Magistratura de la Nación"". Por archivar la denuncia de Nisman sin prácticamente investigar el Consejo de la Magistratura le impuso una multa.""Más allá de la desestimación de las denuncias por este último órgano, es innegable que -cuanto menos- la apariencia de imparcialidad del Dr. Rafecas se ve fuertemente afectada, generando razonables dudas sobre su futuro comportamiento en un cargo en el cual podría tener que instruir a los fiscales a su cargo acerca de llevar adelante procesos en los que se ven involucrados funcionarios del actual gobierno"", agregó.Además, el diputado de Cambiemos y ex vicepresidente de la DAIA, Waldo Wolff, también se opuso a la postulación de Rafecas por su actuación en la denuncia de Nisman por encubrimiento de Irán en el atentado contra la AMIA, aunque no presentó impugnación.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Banelco', 'Papel Prensa', 'Ciccone', 'Nisman', 'la actuación del Dr. Rafecas fue duramente cuestionada por la Cámara Federal, poniéndose en tela de juicio su imparcialidad, y fueron motivos de sendas solicitudes de remoción ante el Consejo de la Magistratura de la Nación', 'Más allá de la desestimación de las denuncias por este último órgano, es innegable que -cuanto menos- la apariencia de imparcialidad del Dr. Rafecas se ve fuertemente afectada, generando razonables dudas sobre su futuro comportamiento en un cargo en el cual podría tener que instruir a los fiscales a su cargo acerca de llevar adelante procesos en los que se ven involucrados funcionarios del actual gobierno']"
2020-01-28 19:31:00,https://www.clarin.com/mundo/plan-donald-trump-oriente-medio-pasado-futuro-improbable_0_TonlMtTw.html,"La pretensión estentórea del anuncio no debería confundir. El Plan del Siglo, presentado por la Casa Blanca, dista de ser una solución, y menos definitiva a la crónica crisis de Oriente Medio. No es un plan tampoco, y si lo fuera nace rengo. Hay un puñado de razones que interfieren con la narrativa ambiciosa de Donald Trump, entre ellas que es una iniciativa unilateral que no fue negociada con la parte palestina que rompió con Washington después de que EE.UU. trasladó su embajada a Jerusalén.Para Israel el eje de este plan -una receta menos para la paz que para la guerra, comento el diario Haaretz- parece resumirse en la luz verde para anexionar el Valle del Jordan, quitándole otro 30% a la Cisjordania palestina. En esas condiciones, la creación de un Estado para ese pueblo, como planteó Trump, es gaseosa e improbable. Este diseño propone una comarca nacional colonizada hasta en detalles como la imposibilidad de unirse a organismos globales sin el permiso de Israel y la obligación de retirar todas sus demandas en tribunales internacionales. Entre tanto, el espacio territorial perdido a manos de más de medio millón de colonos israelíes, no se revertirá.El valle del Jordan configura la ribera occidental de ese río y se extiende como frontera desde la Galilea, en el norte, hasta el Mar Muerto, en el sur. La anexión de ese espacio, sí es un hecho histórico, y será una gran bandera electoral para el premier Benjamín Netanyahu quien en marzo intentará retener el poder y lograr un escudo de inmunidad que le evite la cárcel. Este mismo martes la justicia israelí lo procesaba por corrupción. También a Trump este anuncio le brinda munición electoral y un “momentum” de estadista para buscar revertir los vientos en contra que sorpresivamente aparecen en el impeachment que discute el Senado.El diario The Guardian recuerda que Aaron Miller, negociador de EE.UU. en la región, comentó que Jared Kushner, yerno de Trump y autor de este plan, exigía a israelíes y palestinos que no le hablen de historia. No quería que el pasado complicara su proyecto, como sucederá. La historia explica este conflicto y esta le daría sentido a soluciones valederas. Por eso no mirar hacia atrás es necio. El mismo Miller le recordó a Kushner una conocida observación de Faulkner: “El pasado nunca esta muerto. No es ni siquiera pasado”. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['momentum', 'El pasado nunca esta muerto. No es ni siquiera pasado']"
2020-01-28 19:26:00,https://www.clarin.com/tecnologia/como-usar-tu-celular-como-control-remoto-de-la-tv_0_6Roa5JPP.html,"Aunque se haya adquirido la marca de pilas más duradera, uno se coloque a la distancia y el ángulo justos, o incluso se tenga un dispositivo relativamente nuevo, en toda casa siempre llega ese fastidioso momento en que el control remoto de la TV deja de funcionar. O empieza a funcionar a veces sí, pero otras veces no. ¿Qué se le va a hacer? Sucede en las mejores familias. Pero tranquilos: se puede usar tu celular como control remoto de la TV.Aunque no es una de sus funciones más difundidas, tanto el Smartphone como la Tablet pueden transformarse en un aliado de nuestro zapping ya que entre sus funcionalidades se incluye la posibilidad de descargar alguna aplicación que permita manejar a la distancia el Smart TV. Cómo veremos, las apps disponibles son muchas, y hay que tener en cuenta el sistema operativo de nuestro celular o nuestra tablet. Esto es: si es Android o iOS.La clásica TV en el dormitorio ya tiene controles adicionales en los celulares.El primer paso, independientemente del sistema operativo con el que funcione el celular o de la aplicación que se vaya a utilizar, es que tanto el teléfono (o la Tablet) como el Smart TV estén enlazados a la misma red WiFi. Y muy importante: es preciso, además, encender el bluetooth.La última joya de Samsung. Los celulares tienen aplicaciones para controlarlo todo.Otra manera de elegir la aplicación para bajar en nuestro teléfono o nuestra Tablet y así ganar un gran control remoto, es considerar el televisor que tenemos. De este modo, para un LG la marca propone la aplicación TV Plus. Para los televisores Samsung, es ideal la App SmartThings. Tanto los Smart TV Philips como Panasonic funcionan muy bien con la aplicación TV Remote. Y los TV Sony se pueden controlar con la aplicación TV SideView.Al igual que cuando se tiene un teléfono o Tablet con sistema Android, los usuarios de iPhone o de iPad (con sistema iOS) deben enlazarse con la misma red wifi en la que está trabajando el Smart TV. Y encender el sistema bluetooth.Los celulares inteligentes como el iPhone pueden controlar el Smart TV con mucha facilidad.Para el iPhone y el iPad es ideal descargar de la App Store el Apple TV Remote, que tiene muy buena funcionalidad. Una de sus grandes ventajas radica en que aprovecha al máximo las funcionalidades de Siri. Pese a ello, solo es compatible con las televisiones de al menos, cuarta generación.Otra gran opción para los usuarios de Apple es bajarse la aplicación Sure Universal Remote. Es sencilla y gratuita. Y esta disponible con igual resultado tanto para iOS como para Android. La Sure debe su funcionalidad al puerto infrarrojo que tienen incorporados los últimos modelos de teléfonos inteligentesAl igual que como pasa con un celular Android (Samsung, LG, Nokia, Motorola, etc), los usuarios de iPhone también tienen la opción, para usar el celular como control remoto del Smart TV, de elegir una aplicación recomendada por la marca del televisor que tengan que controlar. De ese moto, los Smart TV Sony son ideales para controlar con la aplicación TV SideView. Los Samsung con la App SmartThings. Los LG con la App TV Plus. Y los Philips y los Panasonic, con TVRemote. Todas aplicaciones disponibles en la App Store del celu o del iPad.Pero ya sea que se elija una u otra aplicación, una cosa es segura: en la era de la tecnología, recostarse en un sillón y disfrutar de la televisión, nunca fue tan sencilloCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 19:26:00,https://www.clarin.com/mundo/valle-jordan-punto-central-plan-donald-trump-oriente-medio_0_TF1r-nEV.html,"El Valle del Jordán, una llanura agrícola, militarizada y con importantes recursos acuíferos que según el plan de paz estadounidense sería anexado por Israel, es una lengua de tierra estratégica, que representa alrededor del 30% de Cisjordania ocupada y se extiende a lo largo de la frontera con Jordania.Israel considera que esta llanura encastrada entre dos macizos desérticos es esencial para su seguridad, puesto que le permite limitar las fronteras de los territorios palestinos y, por lo tanto, controlar eventuales infiltraciones.Si es anexado, este valle se convertiría en la frontera oriental israelí, ampliando así su territorio contiguo a Jordania, país con el que Israel firmó un acuerdo de paz en 1994.A pesar de este acuerdo, el valle serviría, desde la perspectiva militar israelí, como una zona de amortiguación, que está poco poblada, en caso de ataques por vía terrestre por parte de sus vecinos.La foto publicada por Donald Trump, en Twitter, de un mapa conceptual que contempla la conexión de los territorios palestinos de Gaza y Cisjordania mediante un túnel y reserva a Israel el valle del Jordán, ubicado al oeste del río del mismo nombre y junto a la frontera con Jordania. /EFEEl valle del Jordán es ""vital"" para Israel, declaró este martes el primer ministro Benjamin Netanyahu, en conferencia de prensa conjunta en Washington con el presidente estadounidense Donald Trump, anunciando que en el marco del proyecto norteamericano, su país ""aplicará su soberanía"" sobre esta región.Antes de las elecciones legislativas de septiembre pasado, Netanyahu prometió que si era reelegido, anexaría el valle, una medida que aniquilaría ""cualquier posibilidad de paz"", advirtieron entonces los palestinos.Netanyahu precisó que la anexión no incluirá a las ciudades palestinas, como Jericó, que se arriesgaría a convertirse en una isla árabe rodeada de territorio israelí.El rival político del primer ministro, y ex comandante en jefe del ejército, Benny Gantz, a quien el primero enfrentará nuevamente en las elecciones que deberán repetirse el 2 de marzo -ya que no se logró formar gobierno tras los comicios de abril ni de los de septiembre-, también se ha declarado a favor de la anexión del valle.Unos 10.000 de los 400.000 colonos israelíes establecidos en Cisjordania ocupada viven en el valle del Jordán, según datos del gobierno israelí y organizaciones no gubernamentales.Unos 65.000 palestinos también viven allí, incluyendo la ciudad de Jericó (con 20.000 habitantes), según la organización anticolonias israelí B'Tselem.La colonización israelí, tanto de Cisjordania como de Jerusalén Este es ilegal según el derecho internacional.Sin embargo, Estados Unidos cambió en noviembre su posición respecto a este asunto tan sensible, asegurando que estas colonias no son contrarias al derecho internacional.La mayor parte del valle ya es administrada por Israel en tanto integra el área denominada ""C"" de Cisjordania, según los acuerdos de Oslo que han encuadrado las relaciones entre la Autoridad Palestina e Israel desde mediados de la década de 1990.La zona ""C"", bajo control civil y de seguridad israelí, representa alrededor del 60% de Cisjordania en su conjunto.Recientemente, el ministro de Defensa, Natftali Bennett, afirmó que toda el área ""C"", y no solamente el valle del Jordán, pertenece a Israel.Extendiéndose desde el sur del lago Tiberíades (también llamado mar de Galilea) hasta el norte del mar Muerto, el valle del Jordán es estratégico para la industria agrícola por sus recursos hídricos en una región semiesértica.Según B'Tselem, el 56% del valle está reservado para uso exclusivamente militar y el 85% de sus tierras no es accesible a los palestinos.Según cifras de la Unión Europea consultadas por la AFP, es precisamente en el valle donde las autoridades israelíes han llevado a cabo la mayor cantidad de demoliciones desde 2009 (2.403 edificios palestinos).Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['vital', 'aplicará su soberanía', 'cualquier posibilidad de paz', 'C', 'C', 'C']"
2020-01-28 19:24:00,https://www.clarin.com/sociedad/hongo-muerte-peligro-expandido-pais-incluido-conurbano_0_InFWxjvP.html,"Luego de conocerse que un turista murió por haber comido un ""hongo letal""  en la ciudad cordobesa de Santa Rosa de Calamuchita, Clarín dialogó con el Profesor Dr. Eduardo Scarlato, jefe de toxicología del Hospital de Clínicas José de San Martín, (M.N. 71517) quien contó las principales características del Amanita Phalloides y advirtió que lo más importante es saber que es un hongo venenoso y que la ingesta de aunque sea un pedazo puede ser letal.""El Amanita Phalloides -explicó el especialista- pertenece a un grupo de la familia de las Amanitas, que son muy variadas. En este caso, a la especie Phalloides se la llama de esta manera porque tiene forma de falo"".Scarlatto agregó: ""Es un hongo de un color amarillo verdoso, de un diámetro de aproximadamente diez centímetros. Tiene un pie de unos diez centímetros de alto, mas o menos un centímetro de diámetro. En su tallo medio tiene como un anillo o un engrosamiento. En su base está recubierto por una membrana que se llama volva"". El experto explicó que ""el mundo de los hongos es muy variado"" y que ""hay hongos que son muy parecidos, pero no son iguales"". Es clave comprender que no existe una forma segura de distinguir en un 100% si un hongo es comestible o es venenoso. ""Debe hacerlo un especialista en el tema"", aclaró. ""Una persona que no es idónea no tiene forma de determinar si un hongo es comestible o no"".  Por eso, el consejo que siempre se da en toxicología es que los hongos que se vayan a comer deben provenir de una comercialización segura.¿Qué ocurre si se consume esta especie? ""El consumo no de un hongo entero, sino de un pedazo o un bocado de un hongo de estos puede ser letal. Son hongos sumamente severos en su daño"", respondió Scarlato. .También añadió que no es el único hongo silvestre que puede crecer en zonas con sierras (como este en las de Córdoba).  ""La Amanitas Phalloides es la que más casos hemos tenido en el país por la distribución de este hongo en diferentes puntos de Argentina. Además es la más severa. Ha registrado la mayor cantidad de casos severos o fatales"", reveló. La extensión del hongo es muy vasta. No solamente crece en Córdoba, sino que se encuentra en varias partes del país. De hecho, se lo puede encontrar en la provincia de Buenos Aires y en distintas zonas del conurbano o en el Parque Pereyra Iraola de La Plata. ""Ha habido muchos casos severos de intoxicación en provincia de Buenos Aires, recordó. ¿Qué efectos produce en el organismo?-La Amanitas Phalloides tiene distintas toxinas que son muy agresivas para distintas células de nuestro organismo y producen, fundamentalmente, dos grandes cuadros clínicos. Primero, la mayoría de las toxinas de este hongo son hepatotóxicas, es decir, agreden a la célula hepática. La destruyen y produce una hepatitis fulminante, un cuadro de destrucción del hígado muy severo.  Por otro lado, hay otras toxinas que afectan, fundamentalmente, a las células de la sangre y producen hemólisis, la destrucción de glóbulos rojos. Con lo cual el cuadro clínico que generalmente ocurre en estos casos es una hepatitis fulminante con sobreagregados de cuadros hemolíticos y se produce un compromiso renal. Entonces los que tenemos es una falla hepática y una falla renal que se lleva muchas veces la vida del paciente.-¿Hay una cantidad en la que se consuma y no llegue a ser letal?-No se puede especificar eso. Depende de la suceptibilidad del paciente y de la cantidad de toxina que haya presente en un hongo. Lo concreto es que no hay que comer mucha cantidad para morirse. La sola ingestión de un hongo puede ser letal. Esto no quiere decir que no se lo pueda tocar. Uno puede pasar por al lado del hongo, tocarlo y no pasa nada. El tema es la ingestión.-¿Hay posibilidad de salvarse si se interviene  ́a tiempo ́?-Hay tratamiento, pero lo que ocurre es que al ingerirlo la intoxicación que se produce es sumamente severa. Existe un tratamiento que se implementa en los servicios de toxicología, fundamentalmente basado en preservar estos órganos que están afectados. En muchos casos, por la gran agresión que ha tenido el hígado, la solución es el trasplante hepático. Lo concreto es que la intoxicación del paciente se desarrolla en el transcurso de las 48 y 72 horas y puede ser letal.Agustín CassanoGSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['hongo letal', 'El Amanita Phalloides -explicó el especialista- pertenece a un grupo de la familia de las Amanitas, que son muy variadas. En este caso, a la especie Phalloides se la llama de esta manera porque tiene forma de falo', 'Es un hongo de un color amarillo verdoso, de un diámetro de aproximadamente diez centímetros. Tiene un pie de unos diez centímetros de alto, mas o menos un centímetro de diámetro. En su tallo medio tiene como un anillo o un engrosamiento. En su base está recubierto por una membrana que se llama volva', 'el mundo de los hongos es muy variado', 'hay hongos que son muy parecidos, pero no son iguales', 'Debe hacerlo un especialista en el tema', 'Una persona que no es idónea no tiene forma de determinar si un hongo es comestible o no', 'El consumo no de un hongo entero, sino de un pedazo o un bocado de un hongo de estos puede ser letal. Son hongos sumamente severos en su daño', 'La Amanitas Phalloides es la que más casos hemos tenido en el país por la distribución de este hongo en diferentes puntos de Argentina. Además es la más severa. Ha registrado la mayor cantidad de casos severos o fatales']"
2020-01-28 19:20:00,https://www.clarin.com/fama/dolores-barreiro-hablo-primera-vez-separacion-matias-camisani-aclaro-rumores-romance_0_xscS56K7.html,"La separación de Dolores Barreiro (44) y Matías Camisani (48) en abril de 2019 sorprendió a todos. La histórica pareja, un símbolo del ambiente de las pasarelas, llevaba 21 años de relación y cinco hijos juntos: Valentino (18), Salvador (16), Milo (14), Suria (9) e Indra (4).Sin embargo, pasaron unos cuantos meses hasta que la modelo finalmente rompió el silencio y habló de la ruptura. Fue en una entrevista para la revista Hola!, desde Punta del Este, en la que la ex conductora de El Rayo también aclaró los rumores sobre un supuesto nuevo affaire con un polista llamado Santiago Tanoira.""Una separación no se da de un día para el otro. Pero ya llevamos más de un año formalmente separados"", explicó Dolores en el reportaje, aclarando que prefería no hablar de los pormenores del trámite de divorcio.""Fue un proceso largo, un camino necesario y muy costoso a nivel emocional para los dos. Con Matías tuvimos que aprender a construir una nueva relación para el bienestar de nuestros hijos"", agregó la mujer que surgió en los años noventa de la mano de Pancho Dotto​.A tono con el devenir que tuvo su extensa relación de pareja, marcado por la armonía y el bajo perfil, Dolores explicó que su separación de Camisani se dio en muy buenos términos y con la premisa de preservar a sus hijos.Dolores Barreiro y Matías Camisani.""Cuando uno siente que algo no funciona como venía siendo es importante sincerarse y saber tomar distancia a tiempo, aunque duela"", le comentó a Hola!. Y agregó que con Matías tuvieron ""una historia de amor entregado, respetuoso y hermoso. Lo voy a amar toda mi vida porque siento que nuestro matrimonio fue algo maravilloso"".Eso sí, en un momento del reportaje Dolores reconoce que sus hijos ""tuvieron sus momentos de enojo"" aunque ""están muy bien, en proceso de reacomodación"" como todos en la familia.Dolores Barreiro, tapa de Hola! hablando de su separación de Matías Camisani.Este mes trascendieron unas fotos de Barreiro en compañía de un hombre, disfrutando de un día de playa en Punta. Luego se supo que se trataba de Santiago Tanoira, un polista 10 años menor que ella.""¡No tengo novio! ¿Quedó claro? Si cada vez que salga con alguien me van a inventar un novio o van a querer ponerle un rótulo es un verdadero plomazo"", le aseguró Dolores a Hola!.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Una separación no se da de un día para el otro. Pero ya llevamos más de un año formalmente separados', 'Fue un proceso largo, un camino necesario y muy costoso a nivel emocional para los dos. Con Matías tuvimos que aprender a construir una nueva relación para el bienestar de nuestros hijos', 'Cuando uno siente que algo no funciona como venía siendo es importante sincerarse y saber tomar distancia a tiempo, aunque duela', 'una historia de amor entregado, respetuoso y hermoso. Lo voy a amar toda mi vida porque siento que nuestro matrimonio fue algo maravilloso', 'tuvieron sus momentos de enojo', 'están muy bien, en proceso de reacomodación', '¡No tengo novio! ¿Quedó claro? Si cada vez que salga con alguien me van a inventar un novio o van a querer ponerle un rótulo es un verdadero plomazo']"
2020-01-28 19:20:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/ciclo-conciertos-musica-contemporanea-distintas-formas-escuchar-pensar_0_g4mubVvR.html,"Contra todo pronóstico, el enero caluroso y pringoso de la ciudad no desalentó la asistencia a la 23a edición del Ciclo de Conciertos de Música Contemporánea que, integrado a las actividades del Festival Internacional de Buenos Aires, retomó los conciertos iniciados en noviembre. La convocatoria superó la capacidad de la sala Cunill Cabanellas y el desconcierto alcanzó tanto a organizadores como al público en general. Aunque se agregaron algunas sillas en la sala –operación que demoró casi 20 minutos el inicio del concierto-, una parte del público se quedó con las ganas de escuchar al percusionista Bruno Lo Bianco interpretar obras de compositores argentinos.Lo Bianco llevó de punta a punta, sin intervalo, un programa muy bien articulado, con un amplio espectro dinámico y expresivo del repertorio para percusión de compositores argentinos. Traces IV (2006) para marimba y electrónica, de Martin Matalón, abrió la noche y cerró con una obra vigorosa para parches, de Santiago Santero, que parece escrita con un único y potente gesto.En el medio, se escucharon dos estrenos, uno de Juan Carlos Tolosa (encargo del CCMC) y Study #1 (2006) de Claudio Baroni, una pieza cageana, con instrumentos no convencionales y construida con patrones rítmicos sencillos y efectivos.En su obra Los pasajes, Tolosa explora el paso de la continuidad a la discontinuidad. El punto de partida es la exploración de las sonoridades resonantes de un set de gongs. Mientras agonizaba el último sonido, se produjo el primer pasaje hacia la marimba. Tal vez se abandonó demasiado rápido el logrado clima sugestivo del inicio, y lo que siguió resultó un tanto disruptivo. Sin embargo, la última sección en los parches (tercero y último de los pasajes) volvió a concitar nuevamente la atención.""Ánima"", dúo experimental de Javier Bustos y Julián GalayLa búsqueda de un elegante lirismo en el vibráfono en la obra Evocaciones (2017), de Alex Nante, contrastó con la destreza rítmica de Short Stories (2005), también de Matalón. Bruno Lo Bianco volvió a consagrarse como uno de los percusionistas más versátiles y virtuosos de la escena local.El concierto del sábado, también con una gran convocatoria, puso en escena una performance sonoro-espacial en tiempo real. En Ánima, el dúo experimental y multidisciplinar de Javier Bustos y Julián Galay, construyó un dispositivo escénico con elementos de la naturaleza, orgánicos (hojas secas de árboles, maderas, plantas) e inorgánicos (piedras) que “cantan” a través de la tecnología. Árboles y plantas, una larga mesa de trabajo con piedras, cables, computadoras, ramas y hojas componen una mínima y atractiva puesta en escena, que estuvo complementaba con una sutil iluminación.Bustos y Galay exploran la latente sonoridad de los cuerpos orgánicos e inorgánicos -captan el potencial poético de esos elementos y los traducen al ámbito de la música-. En su inquietante operación poética, Ánima comparte algo del espíritu de las obras de Víctor Grippo, en particular su célebre serie Analogías, donde extraía energía de las papas. En esa línea, que intenta acortar la contradicción entre arte y ciencia, hay un espíritu de liberación compartido que lleva, en este caso, a escuchar distinto, a pensar distinto y a sentir distinto.Calificación: Muy buenoEdición 23 del Ciclo de Concierto de Música Contemporánea (Segundo Movimiento), en el marco de FIBA Teatro San Martín, Sala Cunill Cabanellas. Concierto IV, viernes 24, Bruno Lo Bianco-percusión. Concierto VI, sábado 25, Ánima, Javier Bustos y Julián Galay. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Ánima', 'cantan']"
2020-01-28 19:11:00,https://www.clarin.com/politica/expectativa-gobierno-cita-alberto-fernandez-angela-merkel-sumaria-ministro-martin-guzman_0_Ng1aN86M.html,"Este miércoles a la tarde, Alberto Fernández, volverá a irse del país a una gira por Europa que lo llevará primero a su encuentro con el Papa Francisco, en el Vaticano, y a otros más con los jefes de Gobierno y de Estado de Italia, España, Alemania, y Francia.El viaje de Alberto F. tendrá distintos momentos políticos. Ahora las fichas están puestas en la cita que Angela Merkel le dio al presidente a último momento para este lunes 3, entre las 20 y las 21.30 hora local, en la sede del gobierno en Berlín. El gesto fue considerado central aquí dado que la agenda de la administración de Alberto F. en estos primeros meses de gobierno está tomada por los problemas de la deuda con el Fondo Monetario y los bonistas. Y Alemania está, después de Estados Unidos, Japón y China entre los países con más votos dentro del Fondo. Fuentes oficiales afirmaron que a la cita con Merkel, quien estará acompañada por sus máximas autoridades del G20 -del que Argentina es miembro- se podría sumar el ministro de Economía, Martín Guzmán.En este viaje, cuya agenda aún no distribuyó oficialmente Casa Rosada, Fernández será acompañado por una reducida comitiva al igual que en su viaje a Jerusalén de la semana pasada: su pareja y primera dama, Fabiola Yáñez; el canciller Felipe Sola -que fue quien confirmó la cita con Merkel del lunes, y él mismo tendrá encuentros paralelos con sus pares de Alemania y Francia- ​. Al Vaticano también viajaría el secretario de Asuntos Estratégicos, Gustavo Béliz, pero aún no se informó si estará en todo el periplo o sólo en el que hace a la relación con la Iglesia. Tampoco confirmaron la presencia de Guzmán, en Berlín y París. Además, la ministra de Justicia, Marcela Losardo será también parte de la comitiva.  Guzmán, que se encontraba este martes Nueva York con funcionarios del FMI -y ayer estuvo con bonistas privados en el marco de un desayuno en el Consejo de las Américas- va a coincidir en el Vaticano con Fernández. Ocurre que el ministro aceptó participar de un panel en la Academia de Ciencias Sociales del Vaticano que encabeza el arzobispo Marcelo Sánchez Sorondo, y que es parte de un coloquio (Nuevas Formas de Fraternidad Solidaridad de Inclusión, Integración e Innovación del que va a participar Kristalina Georgieva la titular del FMI y también Joseph Stiglitz, el economista Joseph Stiglitz, Premio Nobel de Economía. Aunque no está entre los actores principales del FMI, Francia es uno de los pesos pesados en el G20. Para Alberto F. hay en el mandatario francés una identidad que lo ubica en su anhelada Tercera Posición. Alberto F. busca mostrarse no comprometido con ningún eje. Una posición que también le mostrará al italiano Giuseppe Conte y al español, Pedro Sánchez.Del otro lado habrá reclamos, sobre todo contra las nuevas reglas de la economía que impide la salida de divisas al exterior.  Otro aspecto del viaje de Alberto F será con la situación social y el nivel de pobreza, de más de un 30%. Y ese diálogo se dará el viernes 31 en Roma, con Qu Dongyu, director de la FAO, la agencia de alimentos y agricultura de las Naciones Unidas. Uno de los aspectos no conocidos de la visita a Roma será la participación del presidente en una Misa en la Iglesia Nacional Argentina “María Santísima de los Dolores”. Ello mostrará al presidente en sus varios aspectos, por un lado su posición a favor de la despenalización del aborto, por el otro, su costado de peronista católico. Mauricio Macri fue un destacado actor internacional de todos estos líderes, debido a que presentó un rostro amigable de la política y la economía argentina tras los años de tensión con el gobierno de Cristina Fernández. Todos estos gobiernos apoyaron a la Argentina en la crisis financiera en la previa a la cumbre del G20, de Buenos Aires, en diciembre de 2018. Sin embargo, esos mismos líderes fueron los que vieron apagarse la estrella de Macri, en paralelo al aumento de la deuda, la inflación y la pobreza. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['María Santísima de los Dolores']
2020-01-28 19:09:00,https://www.clarin.com/espectaculos/el-chavo-del-8-personajes-capitulos-y-como-fue-su-final_0_JxYZD2Fk.html,"Era solo un niño, pero no era un niño solo. El Chavo del 8 era la representación de los sueños que tantos tienen, como un hogar con una familia cariñosa, como la amistad y la solidaridad que hay en ella, como los juegos y las complicidades; y también era, por qué no, la personificación de los miedos y de la soledad.El Chavo del 8 no fue una serie más. Fue una serie latinoamericana emblemática. Interpretada por adultos con sencillos disfraces de niños, los capítulos de esta serie tenían un mensaje de humildad y consideración hacia el otro, filtrados en una cómica mirada infantil. Los datos duros indican que el programa se emitió por primera vez en 1971, como parte del show de Chespirito, en la Televisión Independiente de México, entonces canal 8 (de ahí el título de la serie).Su creador y protagonista fue el recordado Roberto Gómez Bolaños (1929-2014), autor de tantos otros personajes inolvidables. Para 1973 se había convertido en una serie independiente semanal que duró hasta 1980, ya con algunas figuras estrella fuera de escena. Primero fue El Chavo (término para niño o jovencito en México) con La Chilindrina, Don Ramón y El Profesor Jirafales, y poco a poco se fueron incorporando más personajes. Aquí, su historia y cómo fue su final.La Chilindrina y El Chavo del 8, juntos en su legendaria vecindad.El Chavo del 8 era una comedia atemporal que narraba las aventuras, y desventuras, de un niño huérfano y humilde de unos 8 años, El Chavo, en compañía de sus amigos de la vecindad, La Chilindrina y Quico con sus respectivos padres, Don Ramón y Doña Florinda; algunos vecinos, como Doña Clotilde o La Bruja del 71 y unos pocos personajes ""del afuera"", que van y vienen, como El Señor Barriga, su hijo Ñoño, Godínez, el profesor Jirafales y Popis.Cada personaje tenía un modo de expresión y una personalidad distintiva que condicionaba las interacciones entre ellos. Así como El Chavo era un chico ingenuo, La Chilindrina ocupa el rol de la líder o pícara del grupo, mientras que Quico es el más caprichoso y egoísta.En un principio se pensaba que su ""casa"" era un viejo barril ubicado en el patio central donde solía refugiarse. Luego, en algunos episodios, se explicó que, en realidad, vivía en el departamento número 8, donde una vecina le dejaba dormir.Así, con el patio de la vecindad como escenario principal (ocasionalmente aparecen otros espacios como la casa de Don Ramón, la de Doña Florinda o la escuela, entre otros) capítulo a capítulo, se sucedían diversas situaciones y diálogos de la vida cotidiana que, además de divertidas, reflejaban la realidad social de cada personaje. Una realidad que logró generar un vínculo de identidad en muchos otros países. Tal era así que, para 1975, se calcula que el show fue visto por más de 350 millones de televidentes cada semana en Hispanoamérica.Don Ramón, el popular y querido personaje de El chavo del 8.Una vez consolidado como un show independiente y exitoso (ya que comenzó como un segmento del programa Chespirito, un universo con todas las creaciones de Bolaños, como El Chapulín Colorado), los personajes principales que siempre aparecían y protagonizaban los clásicos sketch eran ocho: El Chavo del 8, La Chilindrina, Quico, Doña Florinda, Doña Clotilde, Don Ramón, El señor Barriga y el Profesor Jirafales.Luego, estaban las apariciones especiales de otras figuras e inclusive, personajes nuevos interpretados por los mismos actores. Esta es la lista completa de personajes y los actores que los interpretaban:Quico, interpretado por Carlos Villagrán. El personaje dejó la serie en 1978.Tras años de éxitos y hasta una gira internacional por diferentes países de Latinoamérica en 1977 (en Buenos Aires llenaron el Luna Park), el elenco comenzó a tener problemas. En 1978 Carlos Villagrán (Quico), abandonó el programa con miras a tener su propio show e inició un camino de demandas contra Bolaños por la autoría del personaje (caso que no ganó). A pesar de un proyecto inicial, nunca logró despegar por su cuenta el personaje de Quico.Al año siguiente, fue Ramón Valdés (Don Ramón), quien siguió los pasos de Villagrán y se alejó de la serie, aunque en mejores términos y volvió por un breve tiempo en 1981. Para ese momento, el show había vuelto a formar parte del programa Chespirito (ya no era un ciclo independiente).Estas dos salidas, sumado a conflictos internos entre otras figuras, terminaron por afectar fuertemente la continuidad de la serie y hasta hubo que volver a grabar varios capítulos para justificar las ausencias. Llegaron personajes nuevos a llenar el vacío, pero ya no era lo mismo.Gomez Bolaños y su esposa, Florinda Meza, caracterizados como El Chavo y Doña Florinda.El capítulo final de El Chavo del 8 como show independiente de media hora fue ""La lavadora"". Episodio número 280, emitido el 1 de enero de 1980. Luego, los sketches continuarían hasta 1992.En este episodio Doña Florinda, cansada de lavar la ropa en el lavadero del patio, con todas las cosas que tiran los niños y tras lidiar con sus vecinas por ver quien lava su ropa primero, opta por compra un lavarropas. Esto despierta la incontenible curiosidad de Doña Clotilde, Doña Nieves y Jaimito el Cartero, quienes mandan a El Chavo a investigar a la casa de Doña Florinda. Todo termina un caos de espuma y agua.Los lindos recuerdos y la sensación de familiaridad y cercanía que generó el programa en millones de espectadores, chicos y grandes, en todas partes del mundo, aún sigue creciendo en sus continuas retransmisiones.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['del afuera', 'casa', 'La lavadora']"
2020-01-28 19:08:00,https://www.clarin.com/deportes/diego-maradona-pidio-fifa-revea-designacion-mauricio-macri-saquenle-cargo-impostor-_0_KvmGqUFa.html,"La designación de Mauricio Macri al frente de la Fundación FIFA despertó una ola de quejas y críticas en el ambiente del fútbol argentino que involucró desde Marcelo Tinelli y Rodolfo D'Onofrio hasta a la Asociación del Fútbol Argentino (AFA)​. Ahora se sumó Diego Maradona con un duro comunicado.""Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA"", arrancó un comunicado del DT de Gimnasia y Esgrima (LP) por las redes sociales. ""Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, y que le saquen el cargo a este impostor!"", concluyó el ex capitán de la Selección Argentina campeona en México 1986.Diego Armando Maradona contra Mauricio Macri en las redes sociales. (Instagram)Mientras prepara su regreso a la política en febrero, Macri fue elegido como presidente de la Fundación FIFA, el andamiaje social y solidario que armó la Federación Internacional de Fútbol Asociado.El ex presidente argentino desarrollará ese rol ""ad honórem"" y llegó hasta ese sitial en virtud de su relación con Gianni Infantino, el suizo que comanda la FIFA y con quien Macri ha cultivado un aceitado vínculo en los últimos años.Comunicado AFA sobre la designación de Macri en FIFA.La AFA se quejó de la designación y aseguró que tomó la noticia con ""sorpresa"", y que fue ""ajena a la voluntad"". También en un comunicado dijo que la información ""nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación"".Por su parte, el presidente de San Lorenzo cuestionó a Macri por sus recientes declaraciones en las que dio cuenta de la relación de su gobierno con los mercados, y enfatizó que su presencia en la máxima entidad del fútbol ""es una triste noticia"" para los que aman el deporte.Tinelli""Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol"", lanzó Tinelli desde su cuenta en Twitter.En la misma sintonía se pronunció el titular ""millonario"", que acusó a Macri de haber dejado ""una deuda casi impagable"" y ""más de 50% de pobreza"". También lo acusó de ser ""enemigo de las sociedades civiles en el fútbol"".RiverCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Es increíble que Macri, después de engañar durante 4 años a los argentinos, ahora engañe también a la FIFA', 'Aquí sólo dejó hambre y miseria. Después de lo que nos costó zafar del FMI, él nos volvió a endeudar DE POR VIDA. Yo le pido a la FIFA que por favor revea esta decisión, y que le saquen el cargo a este impostor!', 'ad honórem', 'sorpresa', 'ajena a la voluntad', 'nos impone manifestarnos que la misma es ajena a la voluntad de esta Asociación del Fútbol Argentino, asumiendo por tal razón nuestro deber de juzgar como inapropiada su designación', 'es una triste noticia', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ', ', hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'millonario', 'una deuda casi impagable', 'más de 50% de pobreza', 'enemigo de las sociedades civiles en el fútbol']"
2020-01-28 19:08:00,https://www.clarin.com/espectaculos/teatro/mauricio-dayub-nicolas-cabre-encabezan-nominaciones-estrella-mar_0_LRVO4_9E.html,"El unipersonal de Mauricio Dayub, El equilibrista, y la comedia Departamento de soltero son, con cinco nominaciones cada una, las obras con mayores aspiraciones a los Premios Estrella de Mar, que distinguen los espectáculos del verano marplatense.En un reparto bastante parejo, las piezas Trastorno, Desnudos y Veinte millones se anotaron con cuatro chances, de cara a la ceremonia de premiación que se realizará el lunes 3 de febrero, en el Centro Cultural Estación Terminal Sur del Paseo Aldrey, en La Feliz.La lista de rubros y nominados entre los espectáculos que se presentan esta temporada en Mar del Plata es la siguiente:-Drama y/o Comedia Dramática: El lado B del amor, Extra virgen, Trastorno, Un gran hombre y Un instante sin Dios.-Comedia: Departamento de soltero, Desnudos, Entre ella y yo, Mentiras inteligentes y Veinte millones.-Comedia musical: El show de los cuernos, La nana del paraguas negro, y Tu falta de querer.-Actuación protagónica femenina de comedia: Carmen Barbieri por Veinte millones, Fernanda Metilli por El show de los cuernos, Nora Cárpena por Mentiras inteligentes.-Actuación protagónica masculina de comedia: Arnaldo André por Mentiras inteligentes, Gonzalo Heredia por Desnudos, Nicolás Cabré por Departamento de soltero, Sebastián Almada por Veinte millones, Sebastián Presta por Entre ella y yo.Mauricio Dayub. Protagonista del unipersonal ""El equilibrista"", entre las más nominadas para los Estrellas de Mar 2020.-Actuación Protagónica Femenina de Drama y/o Comedia Dramática: Melina Petriella por Como si la vida fuese un momento pacífico y estable, Merceditas Elordi por Lúcido, Viviana Sáez por Burlesque Baires Show.-Actuación protagónica masculina de drama y/o comedia dramática: Arturo Bonín por Un instante sin Dios, Juan Leyrado por Extra virgen, Luciano Crispi por Lo que quieren las guachas y Menea para mí, Mauricio Dayub por El equilibrista, Pompeyo Audivert por Trastorno.-Humor: Comedy Show,, Gasalla, Les Luthiers gran reserva, Moldavsky reperfilado y Unipergonal, Clásicos del humor.-Revista: 2020 la revista, La revista del Ángel, y Súper revista 2020.-Music Hall: Burlesque Baires Show, La fiesta inolvidable y Son formidables.-Variedades: Circo Rodas, Fátima es mágica, Láser la risa loca, México en la piel y Una noche en el café concert... en Mar del Plata.-Infantil: La revolución de las princesas, La sirenita, una historia de amor, Pinocho, el muñeco de madera viviente.-Danza: Flamenco esencia de Andalucía, Gala de ballet y Mora Godoy Esa mujer es tango.-Unipersonal: Cómo se rellena un bikini salvaje, El equilibrista, La decisión.-Teatro Alternativo: Embajada, Lúcido, Lo que quieren las guachas, Nervio, Solos no convencionales.Juan Leyrado. Nominado como mejor actor por ""Extra virgen"" de la que también es coautor.Recital: El Cumbión de La Delio Valdez, Jairo 50 años de música, Raquel Pozzi Tango, Tini Quiero volver Tour.-Tributo: Eternamente Eladia tributo a Eladia Blázquez, Purple Nights - 45o Aniversario de Burn, tributo a Deep Purple y The Beats Influencers, tributo a The Beatles-Stand Up: Luly comedy star por Pablo Angeli, Picadito de Picotto por Pablo Picotto, Risa o muerte por Pablo Vasco.-Transformismo: Mariposas en la noche,""Transformando el varieté, Transfrappé Al rojo vivo.-Coreografía: Adrián Gustavo Oliver y Micaela Spoto por México en la piel y Rapsodia en las nubes, Georgina Tilota por La fiesta inolvidable, Maxi Ortuño, Leandro Ángelo y Lorena Liggi por 2020 la revista y Transformando el varieté.-Vestuario: Adrián Gustavo Oliver por México en la piel, Gaby Girls, Connie Celeste y Laura Buon Cuore por La fiesta inolvidable, Isabel Díaz por Circo Rodas, Marcelo Pendola, Gliceria Ibarra e Ignacio Horrach por Fátima es mágica y Sergio Pelacani por Rigoletto Ópera íntima.-Escenografía: Alberto Negrín por Departamento de soltero, Gabriela Gerdelics y Milo Lockett por El equilibrista, Mariana Tirantte por Desnudos.-Iluminación: Ariel ""Gato"" Ponce por Departamento de soltero, Gonzalo Córdova por Desnudos, Ricardo Sica y equipo creativo El equilibrista por El equilibrista.-Dirección: César Brie por El equilibrista, Mariana Bustinza por Gorila, Lo que quieren las guachas y Menea para mí, Pompeyo Audivert y Andrés Mangone por Trastorno.-Producción artística: Adrián Suar, Nacho Laviaguerre y Diego Romay por Departamento de soltero; Alzúa Producciones por La fiesta inolvidable, La nana del paraguas negro, La revista del Ángel, Mora Godoy por Esa mujer es tango y Popularísimos; GM Producciones por Gasalla y Veinte millones; Gustavo Yankelevich para RGB Entertainment por Moldavsky reperfilado y NA Producciones por C-PIK Mar del Plata.-Actuación femenina de reparto: Julieta Carrera por Trastorno; Malena Rolón por El lado B del amor, Mónica Driollet por Las encadenadas.-Actuación masculina de reparto: Gustavo Luppi por Hombres y ratones, Juan Pablo Carrasco por Lúcido, Julián Pucheta por Extra virgen.-Revelación: Cachipuchi en Circo Rodas, Camila Suero por Una noche en el café concert... en Mar del Plata, Emiliano Senas por Son formidables, María Castillo por La fiesta inolvidable, Ramiro Méndez Roy por Hombres y ratones.-Música original: Alberto Trouboul por Medio punto, Martín Bianchedi por Burlesque Baires Show, Sebastián Furman por Tranquimanso 1 y Tranquimanso 2.-Autor nacional: Camila Yanícola por Actores extranjeros, Daniel Dalmaroni por Un instante sin Dios, Rodrigo Martín de Miguel por Astor.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El equilibrista', 'Extra virgen', 'Transformando el varieté, Transfrappé Al rojo vivo.-Coreografía: Adrián Gustavo Oliver y Micaela Spoto por México en la piel y Rapsodia en las nubes, Georgina Tilota por La fiesta inolvidable, Maxi Ortuño, Leandro Ángelo y Lorena Liggi por 2020 la revista y Transformando el varieté.-Vestuario: Adrián Gustavo Oliver por México en la piel, Gaby Girls, Connie Celeste y Laura Buon Cuore por La fiesta inolvidable, Isabel Díaz por Circo Rodas, Marcelo Pendola, Gliceria Ibarra e Ignacio Horrach por Fátima es mágica y Sergio Pelacani por Rigoletto Ópera íntima.-Escenografía: Alberto Negrín por Departamento de soltero, Gabriela Gerdelics y Milo Lockett por El equilibrista, Mariana Tirantte por Desnudos.-Iluminación: Ariel ']"
2020-01-28 19:04:00,https://www.clarin.com/viste/video-sopa-murcielago-origino-coronavirus-china_0_TNVnnExy.html,"Un video que muestra a una mujer china comiendo un murciélago entero en un restaurante de lujo se volvió viral mientras el país es devastado por el coronavirus,​ un nuevo virus mortal que se cree que proviene de los mamíferos voladores.El video muestra a los comensales preparándose para comer una sopa hecha con murciélago. La nueva cepa de coronavirus, que surgió en la ciudad central china de Wuhan el mes pasado, mató al menos a 106 personas.El virus, que puede causar neumonía, es poco conocido. Los científicos temen ahora que se haya propagado a los humanos a través de serpientes o murciélagos.Un restaurante de lujo sirvió una increíble sopa de murciélago.Los murciélagos se utilizan en la medicina tradicional china para tratar una serie de enfermedades, entre ellas la tos, la malaria y la gonorrea. También se cree que las heces del animal pueden curar enfermedades oculares, según la antigua obra maestra de la medicina china Ben Cao Gang Mu.La mujer como un murciélago como si nada.El video fue subido a Weibo y compartido por el Apple Daily de Hong Kong. Se puede escuchar a un hombre diciéndole a la mujer en mandarín: '¡Come la carne! No comas la piel"".  Y añadió: ""Deberías comer la carne de la espalda"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['.  Y añadió: ']
2020-01-28 18:54:00,https://www.clarin.com/mundo/decretan-catastrofe-norte-chile-inundaciones_0_v8IHXV5V.html,"El norte de Chile está jaqueado por las crecidas en los ríos y las inundaciones, que dejaron al menos un muerto y dos desaparecidos. Ante esta dificil situación, el presidente Sebastián Piñera decretó el estado de catástrofe para las comunas afectadas.""Quiero anunciar que vamos a decretar el estado de catástrofe en estas comunas para poder disponer de todos los recursos y las facilidades para ayudar a los damnificados y proteger las vidas y las propiedades de las personas de esta región"", dijo el mandatario a su llegada en helicóptero a la región de Atacama.El presidente chileno se desplazó a la ciudad de Alto del Carmen, una de las más afectadas por la crecida del río Huasco, que a su paso por la localidad de El Tránsito causó la pérdida de una vida y la desaparición de otras dos personas.El agua de las lluvias que cada año en estas fechas precipitan en la altura del altiplano de Bolivia recorren cientos de kilómetros por las laderas de la cordillera de Los Andes hacia Chile causando riadas y crecidas que afectan principalmente a urbes ubicadas en medio del desierto de Atacama.La Oficina Nacional de Emergencia (Onemi) de Chile informó este martes que permanece la situación de alerta amarilla para las comunas de Copiapó, Tierra Amarilla, Diego Almagro, Chañaral y Alto del Carmen en esa región.""Vamos a disponer en terreno todas las medidas para ayudar a las víctimas y a los damnificados, pero también para prevenir, porque es posible que siga lloviendo y queremos tomar medidas especiales"", advirtió Piñera, quien explicó que tomará parte de una reunión con las autoridades para conocer con exactitud la situación.La Onemi informó que en las próximas horas y hasta el miércoles se registrarán precipitaciones de intensidad moderada en los sectores de valles altos, precordillera y cordillera de Los Andes de la región de Atacama.""La probabilidad de ocurrencia de otros eventos de remoción en masa es alta a muy alta en todo el sector cordillerano de la región, mientras se mantenga la ocurrencia de precipitaciones en la zona"", explicaron desde el organismo en su último informe.En ese mismo documento se recomendó a la población de estas localidades que presten atención ante la posibilidad de ""lluvia fuerte y sostenida por mayor tiempo de lo normal; subida o disminución repentina de nivel y caudal en cursos de agua; aumento en la turbiedad del agua en los cauces; y fuerte ruido de fondo"".Ya en la noche del lunes la calma se vio alterada por el sonido de las sirenas de emergencia que anunciaban la evacuación inmediata de la zona cercana al río Salado en la localidad homónima.Fuente: EFE.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Quiero anunciar que vamos a decretar el estado de catástrofe en estas comunas para poder disponer de todos los recursos y las facilidades para ayudar a los damnificados y proteger las vidas y las propiedades de las personas de esta región', 'Vamos a disponer en terreno todas las medidas para ayudar a las víctimas y a los damnificados, pero también para prevenir, porque es posible que siga lloviendo y queremos tomar medidas especiales', 'La probabilidad de ocurrencia de otros eventos de remoción en masa es alta a muy alta en todo el sector cordillerano de la región, mientras se mantenga la ocurrencia de precipitaciones en la zona', 'lluvia fuerte y sostenida por mayor tiempo de lo normal; subida o disminución repentina de nivel y caudal en cursos de agua; aumento en la turbiedad del agua en los cauces; y fuerte ruido de fondo']"
2020-01-28 18:51:00,https://www.clarin.com/espectaculos/teatro/graciela-dufau-hugo-urquijo-sociedad-35-anos-arriba-abajo-escenario_0_yxIv2G3B.html,"Integran una de las parejas más emblemáticas del ámbito teatral argentino. Durante 35 años, nombrar a uno casi inevitablemente implicaba referirse directa o indirectamente al otro: Graciela Dufau y Hugo Urquijo. Actriz y director, marido y mujer. Bajo perfil mediático para una sociedad creativa de talento y calidez personal.El domingo 26, Urquijo murió y su mujer tuvo que ser atendida en el Sanatorio Los Arcos por una descompensación, debido al shock. La muerte impactó al mundo teatral y quebró para siempre a una dupla que dejó su huella en la escena argentina.A lo largo de varias décadas formaron una familia y fueron un binomio que realizó más de 20 obras. La primera vez que trabajaron juntos, Urquijo dirigió a Dufau en un espectáculo de poesía y monólogos. Después siguieron muchas obras más, desde clásicos hasta autores locales. Entre otras, Un tranvía llamado deseo, Dona Rosita la soltera, Diatriba de amor para un hombre sentado, Una máscara de amor, Las mujeres de Ibsen, Tus manos en mis manos, La mujer justa, Ver y no ver.Hugo Urquijo y Graciela Dufau en la obra ""Tus manos en las mías"", en la que compartieron escena como actores, en 2003.Cuando se conocieron, a mediados de los '80, cada uno ya había pasado por varios matrimonios. Antes de ser pareja fueron amigos, porque coincidieron en un grupo de estudio teatral a cargo del director Augusto Fernandes, donde compartían clases y charlas. Ahí, cuando preparaban sus presentaciones para el grupo, comenzó a funcionar este ida y vuelta entre actriz y director. Y le tomaron el gusto.Por esas cosas que algunos llaman destino, se separaron más o menos al mismo tiempo de sus respectivas parejas y fue ahí cuando se dio un acercamiento que transformó la amistad en amor. ""Fue un flechazo, algo fuertísimo"", dijo el director en una entrevista. Él no dudó en confesar que en ese encuentro tuvo la sensación de haber descubierto el amor, recién a los 40 años.""Ser amigos facilita la relación, porque ya te conocés. Él otro ha sido testigo de muchas cosas que no hay que explicar"", dijo Graciela en el mismo reportaje. Fue Urquijo quien dio el primer paso y, ante la sorpresa de ella (que duró muy poco), se convirtieron en pareja y sostuvieron una relación que también unió a los hijos que cada uno ya tenía con parejas anteriores y, más tarde, se sumaron los nietos.Ambos coincidieron en haber vivido infancias difíciles. Y cuando eran amigos, era habitual que Graciela lo consultara como médico, por terapeutas o tratamientos para su madre, que padecía algunos trastornos psiquiátricos.Urquijo, además, fue un reconocido médico psiquiatra y psicoanalista y también docente. Siempre supo y pudo unir esa profesión con su quehacer teatral, sumándole un punto de vista propio, ya que sostenía que la influencia del arte, la literatura y el teatro eran cruciales en el psicoanálisis.Ligado a Teatro Abierto, Urquijo dirigió en el San Martín y en el Cervantes, obras de Harold Pinter, Bernard Shaw, Samuel Beckett, Tennessee Williams, Luigi Pirandello, Anton Chejov, Fiodor Dostoievski. Pero también lo hizo con textos de argentinos como Pacho O Donnel, Jorge Palant, Daniel Dalmaroni, Enrique Santos Discépolo y Tito Cossa.Realizó dos puestas (una en el Cervantes y otra en el Payró) de Diatriba de amor para un hombre sentado, que el Premio Nobel Gabriel García Márquez escribió pensando en que el personaje principal lo interpretara Dufau, después de haberla visto en La Maga.Graciela Dufau y Hugo Uquijo, en 2017, cuando fueron al casamiento del empresario teatral Carlos Rottemberg (Foto: Movilpress).Ambos guardarían la anécdota de aquel encuentro con García Márquez de una manera especial: ""Fue en La Habana, en 1986. García Márquez se nos acercó y nos dijo que hacía treinta años que una historia le daba vueltas en la cabeza. Nos dijo que al ver a Graciela en La Maga sintió que podía escribirla para ella"", recordaron años más tarde en una entrevista con Clarín.A los nueve meses de ese cruce del que fue testigo Fidel Castro, en plena vida cotidiana en su departamento de Palermo (Dufau se estaba duchando y Urquijo atendía en su consultorio) recibieron el llamado de García Márquez para avisarles que tenía el texto listo. Una vez más, el sueño de trabajar juntos se cumplía. En este caso, con creces.Al parecer, una de las claves (si es posible identificar eso en una pareja) para estar juntos durante 35 años y seguir amándose y, además, compartiendo el trabajo en muchas oportunidades, es que ninguno de los dos quiso cambiar al otro. No hubo guerra de egos entre ellos: cada uno supo siempre qué era lo mejor que podía aportar al proyecto en equipo. Se complementaron, se enriquecieron mutuamente arriba y abajo del escenario, compartiendo la misma pasión por el teatro.Si bien Urquijo también era actor, su rol de director predominó. Y en las obras en que dirigió a Graciela, el resultado siempre fue afortunado. ""Eso es porque Hugo es mucho más bueno que yo"", dijo ella en una entrevista conjunta. ""Tiene mucha paciencia, pero también porque hace más lo que quiere que yo"".A los 75 años, dos menos que Graciela, Hugo murió de manera repentina, luego de una complicación tras un accidente doméstico. Su mujer quedó devastada y tuvo que recibir atención médica. El lunes se realizó el velatorio en el Teatro Cervantes. La escena teatral ya no será la misma sin la marca exquisita que la pareja deja como legado. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tus manos en las mías', 'Fue un flechazo, algo fuertísimo', 'Ser amigos facilita la relación, porque ya te conocés. Él otro ha sido testigo de muchas cosas que no hay que explicar', 'Fue en La Habana, en 1986. García Márquez se nos acercó y nos dijo que hacía treinta años que una historia le daba vueltas en la cabeza. Nos dijo que al ver a Graciela en La Maga sintió que podía escribirla para ella', 'Eso es porque Hugo es mucho más bueno que yo', 'Tiene mucha paciencia, pero también porque hace más lo que quiere que yo']"
2020-01-28 18:50:00,https://www.clarin.com/politica/fmi-enviara-mision-febrero-argentina-seguir-renegociacion-deuda_0_wluhpbwx.html,"El Fondo Monetario Internacional (FMI) confirmó este martes que su directora gerente, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro de Economía, Martín Guzmán​, durante un evento económico que organizó el Papa Francisco, y que en febrero enviará una misión a la Argentina para continuar con las gestiones para renegociar la deuda. El vocero del Fondo, Gerry Rice, así lo indicó tras el encuentro que representantes del organismo mantuvieron con Guzmán en el consulado argentino en Nueva York. ""El intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda"", indicó el portavoz. Rice reiteró que fue ""muy productivo"" el cónclave entre Guzmán con Julie Kozack, directora adjunta del Departamento del hemisferio occidental del FMI, y con Luis Cubeddu, jefe de misión del FMI para Argentina.“Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano"", remarcó. Seguido, agregó que también, se espera una visita de la misión del Fondo a Buenos Aires en febrero para ""seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda.”""Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo"", dijo el venezolano Luis Cubeddu, al término de la reunión con Guzmán. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El intercambio de hoy fue una oportunidad para continuar el diálogo en curso, escuchar del ministro los planes económicos de las autoridades argentinas e intercambiar visiones sobre el análisis de la sostenibilidad de la deuda', 'muy productivo', 'Ambas partes reiteraron su disposición a continuar el diálogo en las próximas semanas, incluso el 5 de febrero, cuando la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, se reunirá con el ministro Guzmán en los márgenes de un seminario organizado por el Vaticano', 'seguir intercambiando visiones sobre los planes macroeconómicos y la sostenibilidad de la deuda.', 'Fue un encuentro bastante productivo, muy constructivo']"
2020-01-28 18:48:00,https://www.clarin.com/deportes/cocca-nestor-ortigoza-rosario-central_0_8JXYcTTv.html,"Las fuertes declaraciones de Néstor Ortigoza a Clarín hicieron ruido en Arroyito. El volante central no solo aseguró que un dirigente le ofreció plata para perjudicar a su equipo, sino que trató de ""mentiroso y mala persona"" a Diego Cocca, quien fue su último entrenador en el club. Generó tanto revuelo con sus dichos que el director técnico salió a contestarle. ""Traspasó un límite, nunca le falté el respeto"", aseguró.Cocca, quien llegó al club rosarino a principios de 2019, decidió tomar la palabra para defenderse de la acusación del mediocampista. ""Hablo porque pasó los códigos del fútbol. Nunca hubo un conflicto, sino que él no jugaba porque futbolísticamente no me daba lo que yo pretendía"", comentó.Además, el entrenador, que supo salir campeón con Racing, argumentó: ""No me gusta que diga que soy una mala persona porque solo me conoce en el ámbito profesional"". Y agregó: ""Hablé con él en el vestuario y decidió ventilarlo. En la velocidad y en la intensidad no le daba para lo que necesitábamos. Si el confunde no jugar con ser mala persona, está confundido"".Por último, Cocca se refirió a la acusación de Ortigoza sobre un pedido de un dirigente de alto rango para que fueran ""para atrás"" en un partido. ""Si un dirigente le dijo eso a Ortigoza, es muy grave. Si le pasó a él y lo hizo público esperemos que tenga herramientas para respaldarlo"", dijo en diálogo con TyC Sports. Y concluyó: ""Jamás estaría en un club donde algún dirigente diga que hay que ir para atrás"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['mentiroso y mala persona', 'Traspasó un límite, nunca le falté el respeto', 'Hablo porque pasó los códigos del fútbol. Nunca hubo un conflicto, sino que él no jugaba porque futbolísticamente no me daba lo que yo pretendía', 'No me gusta que diga que soy una mala persona porque solo me conoce en el ámbito profesional', 'Hablé con él en el vestuario y decidió ventilarlo. En la velocidad y en la intensidad no le daba para lo que necesitábamos. Si el confunde no jugar con ser mala persona, está confundido', 'para atrás', 'Si un dirigente le dijo eso a Ortigoza, es muy grave. Si le pasó a él y lo hizo público esperemos que tenga herramientas para respaldarlo', 'Jamás estaría en un club donde algún dirigente diga que hay que ir para atrás']"
2020-01-28 18:45:00,https://www.clarin.com/cultura/noche-ideas-repensar-mundo-ojos-mar_0_JoGrdQCD.html,"La cuarta edición de La Noche de las Ideas reunirá, desde este miércoles a la tarde, a más de 60 intelectuales entre escritores, filósofos, directores de teatro, performers y artistas visuales, para ensayar cruces insospechados entre sus disciplinas, frente al mar de la Costa Atlántica, y lanzarse a la aventura de intentar comprender las complejidades de nuestro tiempo.Este año, el lema que convoca es “Ser viviente, estar vivo”. ¿Qué significa habitar este planeta en un escenario vertiginoso de transformaciones tecnológicas, medioambientales y de fuertes movimientos migratorios? El advenimiento de la inteligencia artificial también será parte del debate, en un escenario idílico.Preparativos en el Viejo Hotel OstendeEl encuentro se desarrollará miércoles y jueves en el histórico Viejo Hotel Ostende para luego recalar, otros dos días, en el Museo MAR de Mar del Plata. Con entrada libre y gratuita, la iniciativa impulsada por el Ministerio de Europa y Relaciones Exteriores de Francia y auspiciada por revista Ñ y Fundación Medifé, se desarrolla en más de 90 países en simultáneo, aunque en la Argentina –a diferencia de otros lugares– se extiende por 48 horas y en dos ciudades.Desde este miércoles a las 16, en Ostende, la antropóloga francesa Carmen Bernand dará la charla de apertura en la que buscará responder una pregunta: “¿Es lo humano una noción obsoleta?”. La tecnología está reconfigurando las formas de relacionarnos de manera dramática. En simultáneo, y en la pileta del Viejo Hotel, el director de teatro y actor francés Michel Didym realizará una performance en base a El despoblador de Samuel Beckett.J. F. Schaub. Historiador francésEl historiador galo Jean-Frédéric Schaub será una de las figuras del encuentro y en sus presentaciones abordará una cuestión urgente: “Entender el pasado del racismo presente para que no tenga futuro”. El intelectual desmitifica la idea de que esta problemática está en uno de sus momentos históricos más dramáticos, aunque advierte sobre los desafíos que aún enfrentan las sociedades contemporáneas.Michel Didym, director de teatro francés. / Fernando de la OrdenTambién llegan desde Francia la actriz, dramaturga y directora teatral Nathalie Fillon y la artista visual Sophie Spandonis, así como el filósofo Florent Guénard –que desmenuzará las distintas posibilidades de la democracia contemporánea– y la escritora Nathalie Peyrebonne, quien explorará la novela como una herramienta para comprender y tolerar la vida.Estarán en La Noche de las Ideas numerosas figuras de la escena local, con planteos atractivos. Entre ellos, la escritora Pola Oloixarac aportará su enfoque para un tema en análisis durante los últimos años, la conquista de derechos por parte de la mujer. Su conferencia se titula “Viaje a las autoras pioneras del pensamiento feminista argentino: Victoria Ocampo y Eva Perón”. Por su parte, la ensayista Tamara Tenenbaum –su último libro es El fin del amor, en el que estudia la crisis de la pareja tradicional– estará al frente de la charla “El deseo, motor de la vida”.Tamara Tenenbaum, ensayista. / Juan Manuel Foglia.En el marco del nutrido programa, también disertará el exdirector del Teatro Nacional Cervantes, Alejandro Tantanian, sobre su forma de concebir la escena, luego de abandonar un cargo en el que fue elogiado por la calidad de sus propuestas artísticas.Por otra parte, se escucharán ponencias de los escritores Enzo Maqueira, Cecilia Fanti –que aportará su visión sobre “literatura y experiencia”– y Silvia Hopenhayn. También participarán el dibujante Miguel Rep, el biólogo Diego Golombek, titular del Instituto Nacional de Educación Técnica (INET), el neurocientífico Adolfo García, el climatólogo Reinaldo Maenza, el arquitecto Fernando Cacopardo y el psicoanalista Juan Eduardo Tesone.En el marco de su proyecto Green Carpet, el artista visual Jorge Caterbetti invitará al público a transitar una alfombra roja con zapatos impregnados de pintura verde. Así, aspira a desarticular el mito de las “celebrities” y la “red carpet”, íconos de la sociedad del espectáculo. Green Carpet tendrá lugar el jueves, a las 17, en la playa del Viejo Hotel Ostende.Entre los puntos altos de esta edición se cuenta la muestra fotográfica Panorama, con curaduría de Rémi Parcollet y que se verá en el museo MAR desde el viernes, con entrada gratuita. La antología, de unas cien piezas, despliega el patrimonio fotográfico y la creación contemporánea en Francia, con imágenes tomadas por 70 autores. Entre otras perlas, registros fotográficos de las antiguas fachadas del Museo del Louvre, las distintas etapas en la construcción de la Torre Eiffel y los interiores de los salones del Museo de Orsay.La Noche de las IdeasMiércoles y jueves, desde las 15, en el Viejo Hotel Ostende, Biarritz 799. Viernes y sábado, desde las 16, en el Museo MAR de Mar del Plata. Av. Félix U. Camet 800.Programa completo en la web www.ifargentine.com.arEV​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Ser viviente, estar vivo', '¿Es lo humano una noción obsoleta?', 'Entender el pasado del racismo presente para que no tenga futuro', 'Viaje a las autoras pioneras del pensamiento feminista argentino: Victoria Ocampo y Eva Perón', 'El deseo, motor de la vida', 'literatura y experiencia', 'celebrities', 'red carpet']"
2020-01-28 18:44:00,https://www.clarin.com/politica/conurbano-recibira-1-800-000-mes-tarjeta-alimentar-25-invertira-pais_0_m0EVsSfZ.html,"Probablemente, Alberto Fernández sienta una deuda con el Conurbano. Y tiene razones de sobra: hace tres meses los vecinos del GBA inclinaron la balanza para convirtirlo en Presidente. Literal: La Matanza, Almirante Brown, San Martín Lomas de Zamora y un puñado más de munciipios de la Primera y Tercera le dieron 1.500.000 de votos por encima de Macri: el 75 % de la diferencia que logró en todo el país. Ningún moco de pavo. Y los favores se retribuyen: esos mismos vecinos (los más necesitados) empezaron a recibir una tarjeta de débito con un monto de hasta $ 6.000 mensuales para comprar alimentos. Los primeros beneficiarios fueron (Justamente)  La Matanza, San Martín y Almirante Brown, Le siguieron Lomas de Zamora, Quilmes, Hurlingham y Morón.El requisito para recibir la ayuda social es ser titular de la Asignación Universal por HIjio (AUH) y tener hijos menores de seis años. En el Conurbano se distribuirán 360 mil plásticos: los que más recibirán serán (también justamente) La Matanza (63.140) y Lomas de Zamora  (26.205); en contraste con Vicente López (2.665) e Ituzaingó (3.726). En el Gran Buenos Aires se distribuirá cerca del 65 % de las tarjetas de toda la Provnicia y el 25 % de todo el país. Sólo en el Conurbano, el Gobierno Nacional bajará $ 1.825 mensuales o casi $ 22.000 millones en el año, monto que aumentará ya que en junio habrá ""un corte"" para ajustarlo por inflación.Entrega de Tarjeta Alimentar en San Martin.En perspectiva, esos $ 22.000 millones anuales que se emplearán para financiar la Tarjeta Allimentaria en el Conurbano supera a todos los prespuestos de las comunas de la región para el 2020. Por ejemplo, el municipio de La Matanza estimó que gastará 15.000 millones este año, previsión de gastos que incluye los sueldos municipales, salud, educación, seguridad, recolección de residuos. barrido y arreglo de calles, entre otros ítems. ¿De dónde saldrá la plata? El financiamiento provendrá, principalmente, de las transferencias que el Gobierno les venía haciendo a las provincias. También habrá una porción que llegue por la Ley de Emergencia Alimentaria que el ministro Daniel Arroyo presentó cuando era diputado el año pasado. En Desarrolo Social aseguran que los bolsones de comida de la Partida Alimentaria Nacional se mantendrán. El ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo, entregó tarjetas Alimentar en Almirante Brown.""Me dijeron que por tener solo un hijo menor de seis años puedo gastar $ 4.000 mensuales en comida. Mi hermana tiene $ 6.000 por tener dos hijos menores de seis"", explica Mirtha, de 23 años, que recibió el plástico en José León Suárez. ""Me lo gasté en un día. Tuve que ir al supermercado Carrefour porque ninguno de los almacenes del barrio tiene el apartito ese para pasar la tarjeta"", señaló. Lo que comenta Mirtha se da en casi todos barrios donde arrancó la Tarjeta Alimentar. En el propio Ministerio de Desarrollo Social indican que el objetivo del plan es doble: ayudar a los que menos tienen e incentivar las ventas en los comercios chicos, muy golpeados por la crisis económica. El lunes, el ministro Arroyo estuvo en Quilmes distribuyendo las Tarjetas Alimentar.Pero la informailidad pega de lleno: a pesar de que por ley es obligatorio que los comercios acepten tarjetas de débito, menos de la mitad de los almacenes lo tienen. Inclusive varios supermercados chinos tampoco. ""En Marzo se implementará un aplicativo para poder hacer la compra con el celular"", adelantó Arroyo.""Una vez me lo pusieron (al posnet) pero se trababa cada dos por tres. La mayoría de mis clientes son jornaleros o changarines. Muy pocos vienen a comprar con una tarjeta. Y nunca nadie vino a exigirme para que la tenga"", admite la dueña de un almacen de Rafael Calzada que todavía no recibió a nadie queriendo pagar con la Tarjeta Alimentar aunque dice que escuchó que en su barrió van al Supermercado Día que ""sí tiene el apartito"". Desde el Gobierno aseguran que hay controles con inspecciones conjuntas con las autoridades municipales. Inclusive, el sábado clausuraron un supermercado de Almirante Brown por cobrar una comisión del 10 % por el uso de la tarjeta Alimentar. ""El supermercado está en las calles Vucetich y Lahille de la localidad Ministro Rivadavia, partido de Almirante Brown. La Municipalidad recibió denuncias puntuales por intento de cobro de una comisión del 10 por ciento por el uso de la tarjeta y el intento de que el beneficiario gaste el total del monto de la tarjeta en vez de permitir realizar compras parciales como corresponde"", informaron en el Ministerio de Desarrollo Social. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['un corte', 'Me dijeron que por tener solo un hijo menor de seis años puedo gastar $ 4.000 mensuales en comida. Mi hermana tiene $ 6.000 por tener dos hijos menores de seis', 'Me lo gasté en un día. Tuve que ir al supermercado Carrefour porque ninguno de los almacenes del barrio tiene el apartito ese para pasar la tarjeta', 'En Marzo se implementará un aplicativo para poder hacer la compra con el celular', 'Una vez me lo pusieron (al posnet) pero se trababa cada dos por tres. La mayoría de mis clientes son jornaleros o changarines. Muy pocos vienen a comprar con una tarjeta. Y nunca nadie vino a exigirme para que la tenga', 'sí tiene el apartito', 'El supermercado está en las calles Vucetich y Lahille de la localidad Ministro Rivadavia, partido de Almirante Brown. La Municipalidad recibió denuncias puntuales por intento de cobro de una comisión del 10 por ciento por el uso de la tarjeta y el intento de que el beneficiario gaste el total del monto de la tarjeta en vez de permitir realizar compras parciales como corresponde']"
2020-01-28 18:41:00,https://www.clarin.com/viste/suegro-arruino-foto-novia-convirtio-meme_0_skzElXE9.html,"“¿Quién me ayuda a borrar a mi suegro que salió hermoso ahí?”, escribió en su cuenta de Twitter​ el usuario Matías Iván y compartió la foto de la polémica que efectivamente fue completamente arruinada por la aparición del padre de la chica.En un evento familiar, la parejita aprovechó para sacarse una foto romántica pero sin advertir jamás que el papá de la joven se paró detrás de ellos con un cuchillo y, como un adolescente, les arruinó la imagen. Al ver el resultado Matías apeló a sus seguidores en las redes sociales y a los especialistas en edición para ajustar ese ""pequeño detalle"".Rápidamente su consulta generó un aluvión de respuestas, chistes y se terminó convirtiendo en un meme con miles de versiones editadas. El tuit viral tuvo más de 100 mil ""me gusta"", 6 mil ""retuits"" y más de 600 comentarios. Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.Su suegro se metió en la foto y se volvió viral.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['¿Quién me ayuda a borrar a mi suegro que salió hermoso ahí?', 'pequeño detalle', 'me gusta', 'retuits']"
2020-01-28 18:37:00,https://www.clarin.com/deportes/garrafal-error-bbc-informe-muerte-kobe-bryant_0_Y-wbX_Ey.html,"La muerte de Kobe Bryant generó un impacto global y fue la noticia central de diversos medios de comunicación, entre los que se destacó la BBC británica. El medio, de excelentes parámetros de calidad en general y considerado un modelo mundial, cometió un error garrafal en un informe en el que confundió la imagen de Kobe con la de Lebron James.El canal británico inició el video con fotos de Black Mamba y su hija Gianna, pero tras ese emotivo momento apareció un compilado de jugadas en las que Lebron James era el protagonista. El error se realizó con imágenes de la actual temporada, en las que James aparece vistiendo la camiseta número 23 de los Lakers​.Lebron junto a Kobe en los Juegos Olímpicos de Londres 2012, cita en la que ganaron la medalla dorada (Foto: AP).Tras algunas horas, el canal británico emitió un pedido de disculpas. La crítica de diversos usuarios de Twitter, sumadas a las 3 millones de reproducciones, generó un malestar e indignación por parte de los fanáticos del básquet.Reeta Chakrabarti- conductora en el noticiero de la BBC- reconoció el error y pidió disculpas por lo sucedido. “En nuestra cobertura de la muerte de Kobe Bryant, en una sección del informe, mostramos por error imágenes de otro jugador de baloncesto, Lebron James. Pedimos disculpas”, expuso Chakrabarti.La buena relación entre Bryant y LeBron se intensificó tras la llegada de James a Los Angeles.Además, Paul Royal (editor de la BBC) dejó un mensaje en Twitter para aclarar el malentendido. ""En la cobertura de hoy sobre la muerte de Kobe Bryant en News Ten, cometimos el error de usar fotos de Lebron James en una sección del reporte. Nos disculpamos por este error humano, el cual no sigue los estándares tradicionales de la programación"", publicó.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['En nuestra cobertura de la muerte de Kobe Bryant, en una sección del informe, mostramos por error imágenes de otro jugador de baloncesto, Lebron James. Pedimos disculpas', 'En la cobertura de hoy sobre la muerte de Kobe Bryant en News Ten, cometimos el error de usar fotos de Lebron James en una sección del reporte. Nos disculpamos por este error humano, el cual no sigue los estándares tradicionales de la programación']"
2020-01-28 18:35:00,https://www.clarin.com/politica/cristina-kirchner-recorrio-obras-santa-cruz-apunto-dureza-mauricio-macri_0_1RztNRfM.html,"La vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner recorrió este martes obras en la provincia de Santa Cruz junto a la empresario kirchnerista Gerardo Ferreyra, uno de los procesados en la causa de los Cuadernos de las Coimas​, y aprovechó la oportunidad para criticar nuevamente al ex presidente Mauricio Macri.“Hoy visitamos la obra de la represa Néstor Kirchner en Santa Cruz, a 130 kilómetros de El Calafate. Junto a la que será la represa Jorge Cepernic conforman el Complejo Hidroeléctrico de la Patagonia: la obra de infraestructura en construcción más importante de Argentina”, señaló la ex jefa de Estado, quien estuvo acompañada por su cuñada, la gobernadora santacruceña Alicia Kirchner.De la recorrida junto a Cristina participaron también el vicepresidente de Electroingeniería -Ferreyra, que estuvo detenido por la causa de los Cuadernos- y Yuan Zhixiong, miembro del comité ejecutivo de la UTE ""Represas Patagonia"", por la empresa Gezhouba Group Corporation.Desde sus redes sociales, Cristina afirmó que “durante el macrismo, las obras estuvieron paralizadas”. “Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares”, sostuvo.“Esa cifra supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial nro. 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico”, añadió.Hoy visitamos la obra de la represa Néstor Kirchner en Santa Cruz, a 130 kilómetros de El Calafate. Junto a la que será la represa Jorge Cepernic conforman el Complejo Hidroeléctrico de la Patagonia: la obra de infraestructura en construcción más importante de Argentina. pic.twitter.com/3MwYnWlAsULa vicepresidenta cerró su seguidilla de mensajes con un un agradecimiento “a los trabajadores y a las trabajadoras por el cálido recibimiento”.Además de Ferreyra, estuvieron los senadores nacionales Oscar Parrilli y Carlos Caserio y el diputado nacional Eduardo Valdés; el intendente de El Calafate, Javier Belloni, y sus pares de Puerto Santa Cruz, Néstor González y de Piedra Buena, Federico Bodlovic.Cristina, quien llevaba más de una semana en silencio en las redes -su último mensaje fue para elogiar el documental de Netflix sobre el fiscal Alberto Nisman- volvió a pedir autorización a la Justicia para viajar a Cuba, donde su hija Florencia se encuentra bajo tratamiento médico desde marzo del año pasado.La ex presidenta pidió permiso para salir del país entre el 6 y el 12 de febrero. Este sería su noveno viaje a la isla caribeña: la última vez que estuvo en La Habana fue en enero pasado, cuando permaneció 15 días en ese país.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hoy visitamos la obra de la represa Néstor Kirchner en Santa Cruz, a 130 kilómetros de El Calafate. Junto a la que será la represa Jorge Cepernic conforman el Complejo Hidroeléctrico de la Patagonia: la obra de infraestructura en construcción más importante de Argentina', 'Represas Patagonia', 'durante el macrismo, las obras estuvieron paralizadas', 'Abandono y desidia caracterizaron aquella etapa. La traducción más clara de ello fue que por primera vez en 30 años el Estado argentino reconoció y pagó gastos improductivos por 130 millones de dólares', 'Esa cifra supera el presupuesto de 120 millones de dólares necesarios para la construcción de la ruta provincial nro. 9, entre las rutas nacionales 3 y 40, que une las localidades de El Calafate y Comandante Luis Piedra Buena, desde la cordillera al Atlántico', 'a los trabajadores y a las trabajadoras por el cálido recibimiento']"
2020-01-28 18:33:00,https://www.clarin.com/cultura/5-teorias-sobre-el-origen-de-la-vida-como-surgio-y-evoluciono-el-ser-vivo-_0_e91XDRZ-.html,"¿Tiene principio y fin el universo? ¿Existen otras formas de vida en el cosmos? ¿Hay otros mundos parecidos al nuestro? Entre los grandes misterios que hay en el mundo, esos que aún no tienen una respuesta única o definitiva por parte de la ciencia, la duda de cómo surgió y evolucionó el ser vivo en la Tierra, está entre los principales enigmas.Se calcula que la edad del planeta Tierra es de varios miles de millones de años, pero ¿cuándo y de qué manera comenzó a surgir la vida en él? Poniendo a un lado el planteo creacionista, ese que sostiene que las diferentes especies fueron creadas por una mano divina en un breve tiempo hace unos 6000 años (el Génesis), las teorías de la evolución abren diferentes caminos.Cuando la materia, expuesta a determinadas condiciones físicas, se vuelve lo suficientemente compleja para dar lugar a la vida. Prolongados procesos químicos y evolución de por medio generaría materia viva. Con este punto como base, a lo largo de los años, los científicos, físicos, químicos y biólogos, fueron desarrollando diferentes hipótesis, pero hay 5 teorías sobre el origen de la vida que se encuentran entre las más respetadas.Una de las principales teorías sobre el origen de la vida sostiene que comenzó en los mares primitivos.Bioquímico ruso, Alexandr Ivánovich Oparin publicó en 1922 ""El origen de la vida"". Ubica el inicio de la Tierra hace unos 4.600 millones de años atrás y explica cómo las particulares condiciones de la atmósfera de entonces, con altas concentraciones de metano, vapor de agua, amoníaco e hidrógeno gaseoso, terminó por generar una reacción química. A medida que la Tierra comenzó a enfriarse se fueron formando mares primitivos o caldos primordiales, con gran cantidad de compuestos disueltos en ellos. Poco a poco, estas moléculas inorgánicas se habrían asociando o agrupado entre sí a través de reacciones químicas, creando otras mayores, cuerpos cada vez más complejos (coacervados), que fueron determinantes en la evolución de los primeros compuestos orgánicos o células vivas.Fue el científico estadounidense, Stanley Miller, quien en 1953 quiso probar la teoría de Oparin. Para esto, creó un dispositivo que reproducía la mezcla de elementos (agua, metano, amoníaco e hidrógeno) y la atmósfera primitiva inicial de la Tierra, a la vez que producía pequeñas descargas eléctricas, simulando los rayos de una tormenta.Una semana después, se vieron los resultados, parcialmente positivos. Se generaron moléculas orgánicas sencillas y, a partir de ellas, otras más complejas, como aminoácidos, ácidos orgánicos y nucleótidos. Aunque no se logró probar el desarrollo evolutivo de la vida en la Tierra, se abrió un nuevo camino hacia la obtención de moléculas orgánicas.Stanley Miller y la máquina que hizo posible reproducir las condiciones de la Tierra en sus inicios.El paso siguiente lo dio el bioquímico norteamericano Sidney W. Fox. Según sus estudios, las primeras formas de vida no sólo sucedieron en el mar, sino también en la tierra. A muy altas temperaturas (cercanas a los 1.000° C), una determinada mezcla de gases habrían sufrido transformaciones que culminaron en la síntesis de aminoácidos, que a su vez se unieron formando ""protenoides"". Al sumergirse en el agua, éstos se replegaron sobre sí mismos adoptando formas de microesferas, que podían absorber sustancias como agua, glucosa, aminoácidos y continuar su desarrollo.Esta línea, desarrollada por el biólogo alemán Hermann Ritcher en 1865, supone que la vida en la Tierra tiene origen en el cosmos o, específicamente, en microorganismos espaciales que llegaron a nuestro planeta a través de rocas, cometas, meteoritos o restos de material cósmico que impactaron en ella. Estos ""gérmenes extraterrestres"" o cosmozoarios, habrían aportado el material orgánico necesario para el comienzo de la vida.En 1908 el químico sueco, Svante Arrhenius, recuperó esta teoría denominándola: panspermia, palabra que en griego significa ""semillas por todas partes"". Así, adheridos a algunos cuerpos celestes, estos organismos, viajarían por el espacio hasta encontrar una atmósfera o ambiente con las condiciones adecuadas para evolucionar. Los seguidores de esta hipótesis a su vez, se dividieron en dos ramas: los partidarios de la panspermia celular, o los que creen en un origen de la vida terrestre a partir de microorganismos cósmicos; y los adeptos a la panspermia molecular, es decir, que los cuerpos celestes trajeron consigo moléculas orgánicas relativamente complejas, pero sin alcanzar el nivel celular.Partículas del espacio podrían haber llegado a la Tierra adheridas a los meteoritos y generar el inicio de la vida.Recientemente, científicos de la NASA descubrieron ribosa (un componente crucial del ARN o ácido ribonucleico) y otros azúcares esenciales, como arabinosa y zilosa, en dos meteoritos ricos en carbono llamados NWA 801 y Murchison. El hallazgo en meteoritos de azúcares esenciales e imprescindibles para el origen de la vida, parece respaldar la teoría de la panspermia molecular.El ácido ribonucleico o ARN, junto a otras proteínas y moléculas, es un elemento decisivo para que el ADN pueda replicarse. Esta teoría sostiene que el ARN es la molécula que dio lugar al ADN, ya que su presencia en la cadena evolutiva es muy anterior y, al igual que el ADN, tiene la capacidad de almacenar información y, al mismo tiempo, puede catalizar reacciones químicas (como las proteínas).La hipótesis plantea que el ARN sería el punto de partida en la formación de las células primitivas y la molécula a partir de la cual habría evolucionado el sistema genético tal como se lo conoce actualmente. ¿El problema sin resolver? El origen del propio ARN en la Tierra. Incertidumbre que, para muchos, vuelve a conducir a la idea de que los nucleótidos podrían haber llegado del espacio, a través de la lluvia de meteoritos que impactaban contra la superficie terrestre en aquella época.Representación de la Tierra en su origen, hace miles de millones de años, cuando se habrían generado las moléculas de ARN.Teorías e investigaciones que allanan el camino hacia la verdad y, al mismo tiempo, escriben nuevas dudas. Descubrir cómo fue el proceso que hizo de la materia inerte las primeras células, aún es una incógnita.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El origen de la vida', 'protenoides', 'gérmenes extraterrestres', 'semillas por todas partes']"
2020-01-28 18:32:00,https://www.clarin.com/mundo/complica-frente-donald-trump-juicio-politico-abogados-piden-rapida-absolucion_0_2a937Ge-.html,"La defensa del presidente Donald Trump pidió este martes a los cien senadores de Estados Unidos, que ofician de jurados en el juicio político en contra del mandatario, que rechacen los cargos y voten una absolución ""lo más rápido posible"".""Instamos al Senado a rechazar los cargos"", dijo el abogado principal de Trump, Pat Cipollone. ""Es hora de terminar, lo más rápido posible"", agregó, en el cierre de su alegato de tres días, y mientras crece la presión sobre el presidente, con nuevas revelaciones que podrían complicarlo.Los abogados terminaron su defensa de Trump, quien está acusado de abuso de poder y obstrucción del Congreso, argumentando que las acusaciones en su contra son demasiado leves y con fuentes muy flojas para justificar la condena y remoción del líder estadounidense.""Si la destitución partidista es ahora la regla del día ... los futuros presidentes, demócratas o republicanos, estarán paralizados cuando sean elegidos"", dijo Jay Sekulow, otro abogado de Trump. ""La barra para la acusación no se puede establecer tan baja"".La defensa tuvo 24 horas repartidas en tres días para presentar su alegato.Pero el juicio enfrentó una nueva controversia cuando los demócratas de la oposición exigieron que el ex asesor de seguridad nacional de Trump, John Bolton, fuera llamado como testigo.Un borrador de un próximo libro de Bolton, según The New York Times, dice que Trump le dijo en agosto que la asistencia de seguridad para Ucrania había sido suspendida para presionar al país a anunciar investigaciones sobre el posible rival para la reelección de Trump en 2020, el ex vicepresidente demócrata Joe Biden, un tema que está en el corazón del juicio político.La supuesta retención de Trump a la ayuda militar para beneficiarse en la carrera presidencial estuvo en el centro de la acusación de la Cámara de Representantes -controlada por los demócratas- contra el presidente por abuso de poder y obstrucción al Congreso.El presidente se defendió de las acusaciones con nuevos mensajes en Twitter. ""NUNCA le dije a John Bolton que la ayuda a Ucrania estaba vinculada a las investigaciones de los demócratas, incluidos los Biden"", tuiteó Trump el lunes. ""Si John Bolton dijo esto, fue solo para vender un libro"", agregó.Los legisladores encargados del impeachment en la Cámara baja, este martes, durante una rueda de prensa en el Parlamento. /AFPEl líder de la minoría demócrata del Senado, Chuck Schumer, por su parte, fue enfático: ""Si no creen en el reporte del periódico, llamen a los testigos, Dejen que las fichas caigan donde deban. Consiga la verdad"", dijo.Schumer acusó al gobierno de Trump y al líder de la mayoría republicana en el Senado, Mitch McConnell, de buscar un ""juicio muy corto e increíblemente apresurado"", con el fin de evitar la posible aparición de nuevas pruebas en contra del presidente.Varios senadores republicanos manifestaron su interés en el testimonio de Bolton.""Creo que es cada vez más probable que otros republicanos se unan a quienes pensamos que deberíamos escuchar a John Bolton"", dijo el senador republicano Mitt Romney, uno de los pocos integrantes de ese partido que se han atrevido a criticar abiertamente al presidente.Un llamado a Bolton o a otros testigos podría estirar el juicio y echar por tierra los esfuerzos del líder de la mayoría republicana en el Senado, Mitch McConnell, de cerrar el asunto sobre el final de esta semana.La Casa Blanca quiere que el próximo discurso sobre el Estado de la Unión, previsto para el martes 4 de febrero ante una sesión bicameral del Congreso, se realice con un Trump absuelto y el impeachment cerrado.Una vez que los abogados de Trump hayan finalizado su presentación, los parlamentarios tendrán 16 horas para presentar sus preguntas por escrito a la defensa y a los siete congresistas que actuaron en la acusación.Los demócratas buscan quebrar la sólida unidad de la bancada republicana en el Senado, que con su mayoría de 53 a 47 probablemente absuelva al presidente.Para destituir al presidente se requiere una mayoría de dos tercios, 67 votos.Trump es el tercer presidente en la historia de Estados Unidos en ser sometido a un proceso de destitución, después de Andrew Johnson en 1868 y Bill Clinton en 1999, ambos absueltos.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['lo más rápido posible', 'Instamos al Senado a rechazar los cargos', 'Es hora de terminar, lo más rápido posible', 'Si la destitución partidista es ahora la regla del día ... los futuros presidentes, demócratas o republicanos, estarán paralizados cuando sean elegidos', 'La barra para la acusación no se puede establecer tan baja', 'NUNCA le dije a John Bolton que la ayuda a Ucrania estaba vinculada a las investigaciones de los demócratas, incluidos los Biden', 'Si John Bolton dijo esto, fue solo para vender un libro', 'Si no creen en el reporte del periódico, llamen a los testigos, Dejen que las fichas caigan donde deban. Consiga la verdad', 'juicio muy corto e increíblemente apresurado', 'Creo que es cada vez más probable que otros republicanos se unan a quienes pensamos que deberíamos escuchar a John Bolton']"
2020-01-28 18:31:00,https://www.clarin.com/viste/video-perro-silla-ruedas-tira-piscina-emociona-redes_0_g-KKUFi7.html,"Lion es un golden retriever que vive en Buzios, Brasil, y que tiene paralizadas las dos patas traseras. Por eso, utiliza una silla de ruedas que le permite moverse sin depender de la familia que lo asiste. A pesar de no poder mover sus extremidades, corre muy rápido y no hay quien lo pare. Y eso se ve en un video que se hizo viral por su ternura. Cuando ve una pileta de natación, se emociona. Y se tira con silla de ruedas y todo. El perro comparte cuenta de Instagram con Taiia, otro golden retriever de la familia. De hecho, este no es un caso aislado, porque parece que la familia tiene que estar pendiente, ya que en cualquier momento, con silla o sin ella, el perro llega al borde y se tira de cabeza al agua. Un perro al que su parálisis no le ha afectado nada en su día a día, sin duda, una tierna imagen que ha hecho que Lion se vuelva todo un éxito de Instagram. El perro influencer.Fuente: 20 MinutosCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 18:22:00,https://www.clarin.com/rural/oleaginosas-cereales-lideran-preferencia-siembra-agricultores-argentinos_0_WO-76R4A.html,"Los cultivos de oleaginosas y cereales lideraban las preferencias de los agricultores argentinos a la hora de desarrollar sus producciones, según los resultados preliminares del Censo Agropecuario realizado en 2018.El relevamiento, realizado por el Instituto Nacional de Estadística y Censos (Indec), abarcó un total de 250.881 explotaciones agropecuarias (EAP) con 480.191 parcelas, esparcidas en 206,7 millones de hectáreas.De ese total, 44.062 explotaciones agropecuarias correspondieron a cultivos de oleaginosas, con una superficie de 14,3 millones de hectáreas y un total de 133.794 parcelas.La soja, el principal cultivo del país, lideró la superficie implantada con un total de 42.148 explotaciones, equivalente a un 88% del total sembrado con oleaginosas.En cuanto a los cereales, durante el período de referencia, el Indec contabilizó 11,3 millones de hectáreas repartidas entre 62.060 explotaciones agropecuarias a lo largo de 119.220 parcelas.El principal cereal cultivado fue el maíz para grano, con 6,1 millones de hectáreas. En segundo lugar se ubicó el trigo pan, con 3,8 millones de hectáreas; y en tercer posición la cebada cervecera, con 571.307,8 hectáreas.Cabe aclarar que estas mediciones no son excluyentes ya que en una misma superficie puede utilizarse, en distinto período del año, para distintos cultivos, como sucede en el sudeste de la provincia de Buenos Aires donde se siembre trigo y soja.El Indec advirtió que los datos dados a conocer ete martes no permiten hacer una comparación con el censo de 2002, debido a que la información actual es ""provisoria"".En este marco, el organismo dio cuenta que registraron 27,2 millones de hectáreas implantada, en siembra directa. En 2.544 EAP se practicó agricultura orgánica, en 2.324 se realizó agroecología, mientras que 409 explotaciones agropecuarias hicieron agricultura biodinámica.Además, 3.738 Establecimientos Agropecuarios (EAP) realizaron cultivos de legumbres. La principal fue poroto negro, implantado por 1.734 EAP que ocuparon 116.935,2 hectáreas en 1.865 parcelas. El segundo lugar en términos de hectáreas corresponde al garbanzo.Por último, el Indec dio cuenta que los Bosques y montes implantados sumaron 1,2 millones de hectáreas a nivel país, la mitad de ellas destinadas a pinos y repartidas en 13.748 establecimientos.El Censo del 2018 relevó 250.881 explotaciones agropecuarias, contra 333.533 en el Censo de 2002, de lo que se desprende que en este período desaparecieron 82.652 explotaciones agropecuarias.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['provisoria']
2020-01-28 18:15:00,https://www.clarin.com/rural/podran-comercializar-agroquimicos-pampa_0_quQ1O0FI.html,"El Gobierno de La Pampa prohibió la comercialización de agroquímicos en todo el territorio de esa provincia a partir de este miércoles, por considerar que no están dadas las condiciones en los depósitos de envases y el sistema de trazabilidad de los mismos, previstos como obligatorios en la Ley Nacional 27.279.La medida del Estado pampeano se efectuó a través de la Disposición 33/2020 de la Subsecretaría de Ambiente del gobierno de Sergio Zillioto, por la cual se estipula la prohibición hasta nuevo aviso.Desde días atrás había un suspenso sobre este tema porque este martes se cumplían los 270 días de plazo que el área de Ambiente, a cargo de Fabián Titarelli, había estipulado para que entraran en funcionamiento el modelo de gestión de envases vacíos. Llegado el día, si bien desde la Fundación Campo Limpio aseguraron que se hicieron todas las mejoras solicitadas en los centros de Almacenamiento Transitorio de Alta Italia y Colonia (el tercero está en Macachín y tienen dificultades de accesibilidad).Aunque se contempló una eventual prórroga, desde el Gobierno pampeano optaron por establecer la prohibición hasta que se mejoren las condiciones. Uno de los artículos de la Disposición afirma que la misma regirá “hasta el momento en que la autoridad de aplicación disponga el cese del incumplimiento, previa habilitación y funcionamiento del Sistema de Gestión Integral de Envases Vacíos de Productos Fitosanitarios correspondiente a la Fundación Campo Limpio”.El fundamento prohibitivo se expresó así: “Encontrándose incumplido el Sistema de Gestión Integral de Envases Vacíos de Productos Fitosanitarios presentado por la Fundación Campo Limpio declárase operativo el artículo 10 de la Ley 27279 y por ende prohíbase la comercialización de agroquímicos en jurisdicción de la provincia de La Pampa a todos los registrantes que la integran, conforme lo expresado en los precedentes considerandos”.La medida incluye una intimación a la Fundación “a poner en funcionamiento el Sistema de recolección itinerante a través de empresas operadoras y/o de transporte habilitadas para la operación y transporte interjurisdiccional de residuos peligrosos en el plazo de veinte días corridos, debiendo presentar su propuesta en el plazo de diez días corridos a los efectos de su aprobación, conforme lo expresado en los precedentes considerandos, bajo apercibimiento de realizarlo la Autoridad de Aplicación a costa de la Fundación Campo Limpio”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['hasta el momento en que la autoridad de aplicación disponga el cese del incumplimiento, previa habilitación y funcionamiento del Sistema de Gestión Integral de Envases Vacíos de Productos Fitosanitarios correspondiente a la Fundación Campo Limpio', 'Encontrándose incumplido el Sistema de Gestión Integral de Envases Vacíos de Productos Fitosanitarios presentado por la Fundación Campo Limpio declárase operativo el artículo 10 de la Ley 27279 y por ende prohíbase la comercialización de agroquímicos en jurisdicción de la provincia de La Pampa a todos los registrantes que la integran, conforme lo expresado en los precedentes considerandos', 'a poner en funcionamiento el Sistema de recolección itinerante a través de empresas operadoras y/o de transporte habilitadas para la operación y transporte interjurisdiccional de residuos peligrosos en el plazo de veinte días corridos, debiendo presentar su propuesta en el plazo de diez días corridos a los efectos de su aprobación, conforme lo expresado en los precedentes considerandos, bajo apercibimiento de realizarlo la Autoridad de Aplicación a costa de la Fundación Campo Limpio']"
2020-01-28 18:09:00,https://www.clarin.com/espectaculos/irina-shayk-hablo-primera-vez-separacion-bradley-cooper_0_w5a03oYf.html,"Después de una ola de rumores que decían que Lady Gaga había sido la tercera en discordia en la separación entre Irina Shayk y Bradley Cooper, la modelo rusa decidió romper el silencio.El estreno de la película Nace una estrella hizo creer el caudal de especulaciones sobre la supuesta infidelidad del actor. Hubo negación de las partes. De hecho, Shayk comentó en varias entrevistas que ella también tenía una amistad con la cantante.Shayk (34 años) y Cooper (44) anunciaron su separación después de cuatro años juntos y una hija en común (de 2 años), en junio de 2019.""Hemos tenido mucha suerte de haber tenido lo que tuvimos juntos. La vida sin B (Bradley) es un terreno totalmente desconocido para mí"", dijo la modelo en una entrevista con Vogue.La química que hubo entre Lady Gaga y Bradley Cooper en la película Nace una estrella despertó fuertes rumores de un posible romance.En un principio, la separación fue amistosa. Rápidamente decidieron establecerse en Nueva York y tener una tenencia compartida de Lea de Seine, la hija de ambos. Pero con el paso de los meses algunos detalles indicaron que la ruptura no había sido tan pacífica como parecía.""Creo que en todas las buenas relaciones sentimentales uno ofrece lo mejor y lo peor. Así es como funciona la naturaleza humana. Por eso dos grandes personas no tienen por qué ser una gran pareja"".Shayk no sólo habló de su separación, sino también cómo vive la crianza de su hija: ""Es complicado encontrar el equilibrio entre ser madre soltera y ser una mujer trabajadora que se gana la vida. De verdad, todavía hay días en los que me levanto y pienso: ‘Dios mío, no sé qué hacer, me estoy desmoronando'"".Bradley Cooper e Irina Shayk en la alfombra roja de los Globo de oro en 2019. Foto: Valerie Macon/ AFP.Las declaraciones de la modelo de origen ruso sorprenden ya que siempre eligió tener un bajo perfil. En febrero de 2019, Shayk le dijo a Glamour UK que ella prefería mantener su noviazgo fuera del foco de las cámaras. ""Tengo muchos amigos que comparten gran parte de su vida personal en Instagram o en las redes sociales. Lo admiro y creo que es genial, pero es una elección personal"".""Debido a que mi trabajo me obliga a estar expuesta, decidí que mi vida personal fuera tranquila. Por eso se llama personal, porque es algo para uno y su familia, y me siento feliz así"".Cooper y la modelo empezaron a salir al poco tiempo de que se diera a conocer la ruptura entre ella y Cristiano Ronaldo, y él anunciara el fin de su noviazgo con la modelo británica Suki Waterhouse, con quien estuvo dos años.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hemos tenido mucha suerte de haber tenido lo que tuvimos juntos. La vida sin B (Bradley) es un terreno totalmente desconocido para mí', 'Creo que en todas las buenas relaciones sentimentales uno ofrece lo mejor y lo peor. Así es como funciona la naturaleza humana. Por eso dos grandes personas no tienen por qué ser una gran pareja', ""Es complicado encontrar el equilibrio entre ser madre soltera y ser una mujer trabajadora que se gana la vida. De verdad, todavía hay días en los que me levanto y pienso: ‘Dios mío, no sé qué hacer, me estoy desmoronando'"", 'Tengo muchos amigos que comparten gran parte de su vida personal en Instagram o en las redes sociales. Lo admiro y creo que es genial, pero es una elección personal', 'Debido a que mi trabajo me obliga a estar expuesta, decidí que mi vida personal fuera tranquila. Por eso se llama personal, porque es algo para uno y su familia, y me siento feliz así']"
2020-01-28 17:48:00,https://www.clarin.com/politica/alberto-fernandez-reune-italia-primer-ministro-giuseppe-conte-busca-apoyo-deuda-ampliacion-exportaciones_0_ocwK9syb.html,"Roma. Enviado EspecialEl viernes por la tarde, horas después de reunirse con el Papa, Alberto Fernández mantendrá encuentros bilaterales y por separado con el presidente de Italia, Sergio Mattarella, y con el primer ministro, Giuseppe Conte. Las dos citas, originalmente pensadas para el lunes 3, debieron ser reprogramadas por el Gobierno luego de que se confirmara que ese día la canciller alemana Angela Merkel recibirá al Presidente en Berlín. Finalmente, como pretendía el Ejecutivo, los dos máximos representantes de Italia recibirán al mandatario argentino el viernes. De ese modo se cumplirá el deseo de Fernández, que arribará a Roma el jueves por la tarde y pretendía que su primer encuentro con un jefe de Estado fuera con Francisco. En el Gobierno había especial expectativa por cerrar la reunión con Conte. Es que en Italia, donde rige un sistema parlamentario, es el primer ministro -el presidente del consejo de ministros- el encargado de formar gobierno y quien concentra el poder político y la toma de decisiones. Como adelantó el propio Presidente durante su viaje a Israel, en la gira europea buscará persuadir a los principales líderes europeos de que acompañen la posición de la Argentina en su negociación con el FMI. Conte será el primero de esa lista en la que seguirán Merkel, el presidente de gobierno español Pedro Sánchez y el francés Emmanuel Macron. La reunión con el referente del movimiento Cinque stelle será en el Palazzo Chigi, sede del gobierno italiano y residencia del presidente del consejo de ministros, ubicado entre la Piazza Colonna y la Via del Corso. El Presidente se encontrará con un Conte fortalecido, luego de la victoria de la centroizquierda el domingo en las elecciones regionales de Emilia Romagna, que significaron un revés para el ex ministro del Interior italiano y aliado de Conte, Matteo Salvini. Fuentes diplomáticas consignaron que las autoridades italianas acompañarán a priori la posición argentina ante el FMI. Sin embargo, destacaron que la suerte de la negociación dependerá fundamentalmente de la oferta argentina. Recordaban que, en definitiva, son los Estados Unidos y Donald Trump, quienes concentran la mayoría de los votos en el directorio del organismo multilateral de crédito. Y añadían que Europa y los Estados Unidos tuvieron diversos cortocircuitos -desde aranceles comerciales a las cuotas de la OTAN- después de la asunción del magnate republicano. Durante la visita a Jerusalén, cerca del Presidente subrayaban que la Unión Europea había objetado el préstamo que el Fondo concedió a la administración de Mauricio Macri en 2018. Ese detalle abonaban la estrategia del Ejecutivo antes de emprender la gira.Fuentes calificadas de Cancillería destacaron que, para las autoridades italianas, el ciclo de Alberto Fernández es un nuevo gobierno y no representa la continuación del kirchnerismo o la antítesis macrista. La evaluación no es azarosa. Con la reestructuración de la deuda en default, tras la crisis de 2001, los bonistas privados italianos fueron de los más agresivos con la administración de Néstor Kirchner e iniciaron demandas colectivas en Nueva York contra la Argentina. El gobierno italiano de entonces no pudo más que defender a los ahorristas e inversores de su país.La situación ahora es totalmente distinta. “Todo es positivo. Tengo la suerte de ser embajador y no tener que pelearme con nadie. No tengo agenda negativa”, reflexionó el embajador Tomás Ferrari en un contacto con Clarín.""La relación entre ambos países es una gran esfera. La Argentina es el país más italiano fuera de Italia; Buenos Aires es la quinta ciudad italiana en el mundo en cantidad de habitantes y el origen de los argentinos"" crea una interrelación a todo nivel: político, económico, deportivo, comercial"", añade Ferrai, un diplomático de carrera nombrado por Macri en 2016 y de quien el Presidente tiene buenas referencias. Su presencia es una rareza. La embajada en esta ciudad suele ser un premio político. El intercambio comercial entre ambos países, sin embargo, es limitado: US$ 1500 millones entre enero y octubre de 2019. En 2017 y 2018 la balanza comercial favoreció a Italia, con un saldo negativo para la Argentina de US$ 238 millones y US$ 110 millones respectivamente. La devaluación del peso logró que ese indicador se revirtiera y el país cerró cosechó un superávit a favor de la Argentina de US$ 113 millones.Entre las exportaciones argentinas a Italia sobresalen los camarones langostinos, carnes, legumbre, limones y cueros, entre otros productos primarios. Los italianos venden autopartes e insumos para la industria farmacéutica. Fernández y Conte buscarán potenciar ese intercambio.En la Argentina hay 250 empresas italianas, razón que motiva a los dirigentes italianos a preguntar por el futuro económico del país; y por medidas puntuales: el cepo, si podrán girar utilidades, la inflación que amenaza la rentabilidad.  Con el tiempo contado, una hora después de ser recibido por Conte, el Presidente mantendrá un breve contacto con Mattarella. A pesar de su aparente rol institucional, el cargo del mandatario italiano adquiere un gran peso político en un escenario volátil e inestable; con varias sucesiones de gobierno obligadas. Ahora, el fenómeno de las “sardinas” pone en jaque a la clase política italiana. Tras reunirse con los líderes italianos, el Presidente se encontrará con el director de la FAO Qu Dongyu . El mismo día, a las 18, participará de un encuentro en la Casa argentina en Roma, donde se encontrará con familiares de desaparecidos durante la última dictadura, tal como había hecho en Jerusalén, y asistirá la proyección de un documental sobre la vida la madre de Plaza de Mayo Vera Jarach, con quien coincidió el el avión rumbo a Israel. Fuentes oficiales en Roma y en el Palacio San Martín señalaron que la visita de Fernández será la más importante de un jefe de Estado en años. Macri viajó en 2016 y se reunió con el primer ministro Matteo Renzi, aunque aquel encuentro fue de carácter informal.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Todo es positivo. Tengo la suerte de ser embajador y no tener que pelearme con nadie. No tengo agenda negativa', 'La relación entre ambos países es una gran esfera. La Argentina es el país más italiano fuera de Italia; Buenos Aires es la quinta ciudad italiana en el mundo en cantidad de habitantes y el origen de los argentinos', ', añade Ferrai, un diplomático de carrera nombrado por Macri en 2016 y de quien el Presidente tiene buenas referencias. Su presencia es una rareza. La embajada en esta ciudad suele ser un premio político. El intercambio comercial entre ambos países, sin embargo, es limitado: US$ 1500 millones entre enero y octubre de 2019. En 2017 y 2018 la balanza comercial favoreció a Italia, con un saldo negativo para la Argentina de US$ 238 millones y US$ 110 millones respectivamente. La devaluación del peso logró que ese indicador se revirtiera y el país cerró cosechó un superávit a favor de la Argentina de US$ 113 millones.Entre las exportaciones argentinas a Italia sobresalen los camarones langostinos, carnes, legumbre, limones y cueros, entre otros productos primarios. Los italianos venden autopartes e insumos para la industria farmacéutica. Fernández y Conte buscarán potenciar ese intercambio.En la Argentina hay 250 empresas italianas, razón que motiva a los dirigentes italianos a preguntar por el futuro económico del país; y por medidas puntuales: el cepo, si podrán girar utilidades, la inflación que amenaza la rentabilidad.  Con el tiempo contado, una hora después de ser recibido por Conte, el Presidente mantendrá un breve contacto con Mattarella. A pesar de su aparente rol institucional, el cargo del mandatario italiano adquiere un gran peso político en un escenario volátil e inestable; con varias sucesiones de gobierno obligadas. Ahora, el fenómeno de las ']"
2020-01-28 17:39:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/mujer-hijas-familia-deja-huerfana-kobe-bryant_0_lYlmeD03.html,"Kobe Bryant y Gianna María, una de sus hijas, murieron el domingo en California, Estados Unidos​, luego de un terrible accidente de helicóptero. Ambos iban al club de básquet de la pequeña de 13 años, donde ella era figura. Junto con ellos murieron siete personas más. La noticia tuvo impacto mundial. Nadie pudo creer la fatalidad que sufrió y sufrirá la familia Bryant. Pero ¿cómo está compuesto el núcleo familiar de la ex figura de la NBA​?Vanessa Laine, de 37 años, era la mujer de Bryant. Sus otras hijas, las princesas como él las llamaba, son Natalia Diamante, de 17 años, Bianka Bella, de tres años, y la beba Capri Kobe, de sólo siete meses. Su mujer Vanessa y sus hijas Natalia y la Gianna, quien falleció en el accidente,. La foto es del 2010. Fuente: AFP.Todas las hijas de Bryant tienen su segundo nombre en español debido a su familia materna. Su abuela, madre de Vanessa Laine, es mexicana, y la esposa de Kobe siempre reivindicó su faceta latina.De hecho, el propio Bryant decidió estudiar español escuchando mucha música hispana y viendo telenovelas para conquistar a Vanessa. Se conocieron gracias a una disciplina muy alejada del deporte y de las canchas de la NBA.Kobe, rodeado de sus cuatro hijas y su mujer, Vanessa.Según cuenta el sitio El Español, en los años 90, Kobe Bryant decidió probar suerte en el mundo de la música. A pesar de las horas y días que pasó grabando en el estudio, ese disco nunca salió al mercado, aunque resultaba ser un proyecto tan avanzado que el equipo incluso ya tenía ideas para sus videoclips y puestas en escena. Gracias a esos ensayos con baile incluido conoció a la que se convertiría en la mujer de su vida y madre de sus cuatro hijas. Se casaron en 2001. De hecho, Kobe y Vanessa nunca quisieron ocultar al mundo lo enamorados que estaban a pesar de cargar a sus espaldas más de 20 años juntos y lo demostraban día a día con cientos de mensajes románticos en sus respectivas redes sociales. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 17:31:00,https://www.clarin.com/mundo/brote-coronavirus-chinos-vuelcan-furia-gobierno-redes-sociales_0_QviU8KQ0.html,"Si alguien quisiera seguir el brote del coronavirus​ a través de los medios oficiales de China, vería muchas imágenes, a menudo con música conmovedora, en donde se alaba el heroísmo y el sacrificio de los trabajadores de la salud yendo a los lugares afectados.En las redes sociales, sin embargo, vería algo totalmente distinto: comentarios vitriólicos y memes burlones sobre los funcionarios del gobierno, descripciones desgarradoras de familiares a los cuales no se les otorga tratamiento e imágenes de hospitales desbordados de pacientes, algunos de los cuales parecen estar muertos.El contraste raramente es tan marcado en China. El gobierno generalmente mantiene un estricto control sobre lo que se dice, se ve y se escucha. Pero la gran cantidad de críticas -y las formas a menudo ingeniosas en que los críticos esquivan a los censores, como refiriéndose a Xi Jinping​, el principal líder de China, como ""Trump"", o comparando el brote con la catástrofe de Chernobyl- han complicado la tarea de Beijing a la hora de controlar el mensaje.Los críticos se acentuaron en los últimos días cuando los funcionarios de Wuhan, la ciudad sindicada como epicentro del brote, usaron incorrectamente sus máscaras protectoras. La indignación por los tropiezos se acumula. Cuando el alcalde de Wuhan habló con los medios oficiales este lunes, un usuario comentó: ""Si el virus es justo, que por favor no perdone a este inútil"".La lenta reacción del presidente Xi Jinping a la hora de hablar de la propagación del coronavirus generó críticas en las redes sociales chinas. / DPA Las críticas son un inusual desafío al Partido Comunista, que no admite disidencias. En algunos casos, los líderes chinos parecen reconocer el miedo, la ira y otras reacciones demasiado humanas de la gente a la crisis, y muestran cómo el partido puede moverse dramáticamente, aunque a veces tarde, para calmar al público. Sin embargo, las críticas sólo pueden llegar hasta cierto punto. Algunos de los medios chinos que dependen del mercado han realizado una cobertura exhaustiva, y en algunos casos crítica, de la enfermedad. Pero los artículos y comentarios sobre el virus siguen siendo eliminados, y el gobierno y las plataformas de Internet han emitido nuevas advertencias contra la propagación de lo que llaman ""rumores"". ""Las redes sociales chinas están llenos de ira, no porque no haya censura sobre este tema, sino a pesar de ella"", dijo Xiao Qiang, científico investigador de la Escuela de Información de la Universidad de California en Berkeley, y fundador de China Digital Times, un sitio web que monitorea los controles de Internet chinos. ""Todavía es posible que la censura vuelva a aumentar repentinamente, como parte de un esfuerzo por controlar el mensaje"".Los médicos y los hospitales están saturados por la propagación del brote de coronavirus. / REUTER Cuando los líderes de China lucharon contra el virus del SARS a principios de la primera década de 2000, las redes sociales apenas estaban empezando a florecer en el país. El gobierno encubrió la propagación de la enfermedad, y la tarea de avergonzar a las autoridades para que reconocieran la magnitud del problema quedó en manos de periodistas y críticos del gobierno. En la actualidad, los smartphones y las redes sociales hacen más difícil que las crisis de salud pública masiva permanezcan ocultas. Pero las plataformas de Internet en China se contaminan con información falsa tan fácil y rápidamente como en cualquier otro lugar. Durante los brotes de enfermedades, los líderes de Beijing tienen razones legítimas para estar en alerta por los remedios de curanderos y los comentarios alarmistas, que pueden causar pánico y hacer daño. Sin embargo, en los últimos días, Beijing parece estar reafirmando su primacía sobre la información en formas que van más allá del mero control de los rumores. En una reunión celebrada el pasado fin de semana entre el Xi y otros altos dirigentes, una de las medidas que decidieron tomar contra el virus fue ""fortalecer la orientación de la opinión pública"".Es posible que los comentarios en redes ya hayan hecho que un gobierno local de China cambie el rumbo de sus políticas para luchar contra el virus.Excavadoras en un terreno donde el gobierno chino está construyendo un hospital de 1000 camas para atender pacientes del coronavirus. / REUTERLa ciudad de Shantou había anunciado el domingo que impediría la entrada de autos, barcos y personas a la ciudad, una política basada en cómo había reaccionado Wuhan. Pero entonces corrió el rumor de que la decisión había llevado a la gente a comprar alimentos en estado de pánico, y por la tarde, la orden fue cancelada.Este mes, cuando la noticia del coronavirus surgió pero Xi no hizo apariciones públicas para hablar sobre el tema, la gente de la plataforma social Weibo comenzó a ventilar su frustración de manera velada, preguntando: ""¿Dónde está esa persona?"".  Pero incluso esos comentarios fueron eliminados. Así que algunos usuarios comenzaron a reemplazar el nombre de Xi con ""Trump"". Un ejemplo de ello es el siguiente: ""No quiero pasar por otro minuto de este año, mi corazón está lleno de dolor, espero que Trump muera"". Otras personas hambrientas por expresar su frustración acudieron a la plataforma social china Douban, que se ha visto inundada recientemente por las críticas de los usuarios de Chernobyl, la exitosa serie de televisión sobre el desastre nuclear soviético. ""En cualquier época, en cualquier país, es lo mismo. Encúbrelo todo"", escribió un crítico el lunes. ""Eso es socialismo"", escribió otro. Algunos medios chinos han podido informar de forma incisiva sobre el coronavirus. La influyente revista de noticias Caixin ha publicado informes y análisis rigurosos. The Paper, un medio de comunicación digital supervisado por el Comité del Partido Comunista de Shanghai, publicó un escalofriante video sobre un residente de Wuhan que no pudo encontrar un hospital que lo atendiera y terminó vagando por las calles. Xiao, el experto chino en Internet, explicó que, por mucho tiempo, las autoridades les dieron a estos medios margen para cubrir ciertos temas de una manera que los medios oficiales no pueden. Pero señaló que estos medios de comunicación no deben ser considerados como independientes del gobierno, y calificó su cobertura como una ""publicidad planificada y controlada"" por parte de las autoridades. Incluso fuera del ámbito digital, no es difícil encontrar gente en China que no está segura de si confiar en lo que su gobierno les dice sobre el brote. Chen Pulin, un jubilado de 78 años de edad, estuvo esperando fuera de un hospital de Shanghai recientemente mientras su hija estaba dentro siendo examinada para detectar el virus. Cuando se empezó a correr la voz sobre la enfermedad, inmediatamente tuvo dudas sobre si los funcionarios estaban hablando de ella. ""Incluso ahora, el gobierno parece estar pensando en la economía y la estabilidad social"", dijo Chen. ""Esas cosas son importantes, pero cuando se trata de estas enfermedades infecciosas, detener la enfermedad debe ser lo primero.""COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Trump', 'Si el virus es justo, que por favor no perdone a este inútil', 'rumores', 'Las redes sociales chinas están llenos de ira, no porque no haya censura sobre este tema, sino a pesar de ella', 'Todavía es posible que la censura vuelva a aumentar repentinamente, como parte de un esfuerzo por controlar el mensaje', 'fortalecer la orientación de la opinión pública', '¿Dónde está esa persona?', 'Trump', 'No quiero pasar por otro minuto de este año, mi corazón está lleno de dolor, espero que Trump muera', 'En cualquier época, en cualquier país, es lo mismo. Encúbrelo todo', 'Eso es socialismo', 'publicidad planificada y controlada', 'Incluso ahora, el gobierno parece estar pensando en la economía y la estabilidad social', 'Esas cosas son importantes, pero cuando se trata de estas enfermedades infecciosas, detener la enfermedad debe ser lo primero.']"
2020-01-28 17:28:00,https://www.clarin.com/economia/ministro-martin-guzman-vuelve-manana-lunes-va-vaticano_0_4ojnOYDS.html,"El ministro de Economía, Martín Guzmán, vuelve mañana a su cartera. Allí hablará con sus colaboradores acerca de los diálogos que mantuvo en Estados Unidos. En Nueva York, se vio con representantes del Fondo Monetario Internacional (FMI) y representantes de fondos de inversión que son tenedores de la deuda argentina.Con un ojo puesto en lo que sucederá con la deuda en la provincia de Buenos Aires, Guzmán ya recibió propuestas de bancos y asesores financieros que se ofrecen a colaborar en la propuesta técnica para la reestructuración de la deuda.El ministro se irá de viaje el lunes al Vaticano. Allí participará de un seminario en el que estará Kristalina Georgieva, la directora gerente del FMI. También asistirá Joseph Stiglitz, el economista estadounidense que ganó el premio Nobel y es una suerte de mentor de Guzmán. Hace poco, Stiglitz meneó la idea de una reestructuración ""fuerte"" de la deuda soberana que incluya una quita en capital e intereses. El profesor de Columbia actúa más libre porque no es parte del Gobierno.Guzmán ya se vio con el Papa Francisco y se estima que volverán a encontrarse.Durante su viaje a Estados Unidos, en la Casa Rosada consultaron a Raul Rigo, el secretario de Hacienda sobre cuestiones presupuestarias. En Estados Unidos, el ministro charló con Luis Cubeddu, el jefe de la misión del FMI para la Argentina,En Buenos Aires, los asesores de inversiones proponen ideas sobre la mejor forma de reestructurar. ""Creemos que separar la curva soberana por tramos y ofrecer en canje a cada uno un bono (o conjunto de bonos) tiene mayor probabilidad de éxito que modificar cada bono en forma individual"", dice un informe de Balanz Capital.""Las negociaciones serán extendidas, pero incluso alcanzando una solución rápida, los bonos seguirán cotizando por probabilidad de default"", señalan. La posibilidad de aplicar quitas diferenciales según grupos de bonos, y no usar el mismo criterio para toda la deuda, es compartida por otros asesores de mercados.Un canje con 40% de quita y 400 puntos básicos de reducción de cupón ya está siendo casi incorporando por los analistas de los títulos, que estudian los rendimientos que podrían tener los bonos de pronto vencimiento.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['fuerte', 'Creemos que separar la curva soberana por tramos y ofrecer en canje a cada uno un bono (o conjunto de bonos) tiene mayor probabilidad de éxito que modificar cada bono en forma individual', 'Las negociaciones serán extendidas, pero incluso alcanzando una solución rápida, los bonos seguirán cotizando por probabilidad de default']"
2020-01-28 17:24:00,https://www.clarin.com/sociedad/incendio-villa-gesell-casas-afectadas-humo-llega-playa_0_fEC4DJqu.html,"Un impresionante incendio comenzó en el ingreso a la ciudad de Villa Gesell y el humo se ve desde la playa. Son varias hectáreas las que están afectadas y el fuego alcanzó a varias casas que se encuentra en esa región.El incendio se ubica en el ingreso a la ciudad, cercano al cartel que dice ""Bienvenido a Villa Gesell"". Son varios los videos y fotos que los veraneantes comenzaron a subir mientras descansan en la arena con el humo de fondo, que ya ocupa parte de las playas.En el día de ayer la zona norte de dicha ciudad balnearia fue afectada por un incendio que se reactivó hoy pasadas las 17 horas, afectando la zona de la ruta interbalnearia 11 en el acceso de la ciudad.🔴 Reiteramos🔴AHORA. Gran incendio de arboledas y pastizales en Villa Gesell. El.humo llegó a las playa y alertó a veraneantes @solotransito @MinutoAMinutoC5 pic.twitter.com/0UK4VPdUUSPersonal de bomberos de Villa Gesell dijeron esta tarde a Télam que ""el incendio se está expandiendo desde la entrada a la ciudad hacia la zona norte camino a Pinamar?.""Estamos trabajando junto a los bomberos de Cariló, Madariaga, Costa del Este y con personal de la Municipalidad para evitar que el fuego que se ha desatado en este bosque cruce la ruta donde se encuentran muchas viviendas"" sostuvieron.incendio Villa Gesell pic.twitter.com/IQ7geBJD3BSegún la primera información, el fuego ocupa unas 50 hectáreas e intervienen bomberos de Pinamar, Cariló, Villa Gesell y Costa del Este. El foco comenzó cerca de las 16.30.Por estas horas, las condiciones del clima, caluroso, seco y con vientos de 50 kilómetros por hora hacen que el fuego se expanda.También trabajan en el lugar maquinas pesadas del Municipio, personal de seguridad que alerta a los vecinos y turistas que se encuentran alojados en esa zona de la ciudad gesellina.Es el segundo incendio en la misma ciudad en lo que va del año. El lunes 20 de enero las llamas provocaron que se cerrara el único camino de acceso al aeropuerto. En ese caso se trató de un incendio ""de campo"", como se les llama popularmente, cuyo foco se inicia por el calor y las altas temperaturas.Noticia en desarrolloCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Bienvenido a Villa Gesell', 'el incendio se está expandiendo desde la entrada a la ciudad hacia la zona norte camino a Pinamar?.', ' sostuvieron.incendio Villa Gesell pic.twitter.com/IQ7geBJD3BSegún la primera información, el fuego ocupa unas 50 hectáreas e intervienen bomberos de Pinamar, Cariló, Villa Gesell y Costa del Este. El foco comenzó cerca de las 16.30.Por estas horas, las condiciones del clima, caluroso, seco y con vientos de 50 kilómetros por hora hacen que el fuego se expanda.También trabajan en el lugar maquinas pesadas del Municipio, personal de seguridad que alerta a los vecinos y turistas que se encuentran alojados en esa zona de la ciudad gesellina.Es el segundo incendio en la misma ciudad en lo que va del año. El lunes 20 de enero las llamas provocaron que se cerrara el único camino de acceso al aeropuerto. En ese caso se trató de un incendio ']"
2020-01-28 17:15:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/video-exclusiva-suite-ver-final-super-bowl-2020-cuesta-770-000-dolares_0_CWqOtrK3.html,"El Super Bowl​, el espectáculo deportivo más esperado cada año en los Estados Unidos tiene precios... de un show único que mezcla competencia, gloria, glamour, shows y una plataforma de lanzamiento de los más celebrados comerciales de televisión.Por eso no extraña ver esos precios exorbitantes que se ofrecen para ""ver como nadie"" la final entre San Francisco 49ers. y Kansas City Chief​.El sitio suiteexperiencegroup.com es una empresa que ofrece ubicaciones privilegiadas en los estadios más importantes de Estados Unidos. Y pone a la venta el sector más exclusivo del Hard Rock Stadium: The Nine Suite.Super Bowl 2020: la vista privilegiada de uno de los palcos ""The Nine Suite"".Ese espacio es la opción de suite privada súper VIP del estadio. Los palcos están ubicados en la mitad del campo a la altura de la primera bandeja, y los huéspedes tienen acceso a un club privado compartido justo detrás de la suite.Super Bowl 2020: uno de los palcos de la zona Nine Suites: amplios sillones y con conexión al bar del club.El acceso a la suite más cara parece un paseo a un parque de diversiones: estacionamiento exclusivo, y un acceso que desde los pasillos del estadio lo hacen sentir distinto al espectador: por debajo de las tribunas es común ver murales y pinturas, como si fuese una galería de arte. Adentro, y a pasos de los palcos, el servicio de comidas y bebidas es como un All Inclusive de un hotel cinco estrellas. Y si se quiere descansar, una cama estará a disposición. Ante cualquier otra necesidad, habrá asistentes personales a disposición. El costo: US$ 770.000.Super Bowl 2020: por debajo de las tribunas, el servicio de bar del Club 72.Claro que The Nine Suite no es la única opción para disfrutar de un Super Bowl diferente. El Hard Rock Stadium tiene otros sectores VIP, como la Red Zone Suite, que ofrece 19 tickets en el palco de la tercera bandeja del estadio, en una de las cabeceras. Pase VIP al estacionamiento, personal asistente en el palco, comida y bebida libre, pantalla de televisión... A sólo US$ 448.000.Para el resto de los mortales, la chance de comprar un ticket orilla un precio promedio de 8.100 dólares, lo que coloca al Super Bowl 54 en el segundo evento más costoso, en relación con las últimas 10 ediciones. En primer lugar está el Super Tazón del 2015, que se celebró en Arizona: entonces un aficionado debió pagar unos 9.700 dólares en promedio para ver el cruce entre los New England y Seattle, según el portal TicketIQ.Super Bowl 2020: dos filas de asientos, con servicio de comida y bebida en la Red Zone Suite.Hay un dato llamativo: los boletos para asistir al Super Bowl suelen bajar de precio un día antes del partido, e incluso horas antes del match, como sucedió en la edición del 2013 cuando San Francisco contra Baltimore y los valores bajaron de 2.516 a 1.551 dólares el mismo día del juego.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['ver como nadie', 'The Nine Suite']"
2020-01-28 17:07:00,https://www.clarin.com/economia/aislado-gabinete-secretario-energia-pedir-respaldo-cristina-kirchner_0_IsthKTHq.html,"El secretario de Energía, Sergio Lanziani, sufrió la deserción de dos funcionarios en poco tiempo. Y se lo percibe debilitado dentro del Poder Ejecutivo. Sin embargo, la semana pasada mantuvo una reunión que le pudo haber dado oxígeno político: se reunió con la ex presidenta y actual vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner.""Hablaron de obras y proyectos"", dijeron cerca de Lanziani. La reactivación de las represas de Santa Cruz y la posibilidad de dotar de recursos a Río Turbio interesaron a Fernández de Kirchner, atenta a las obras que pueden generar empleo en la provincia de la que fue senadora.Lanziani está bajo la órbita de Matías Kulfas, el ministro de Desarrollo Productivo. Sin embargo, en esa cartera no lo consideran ""tropa propia"". Su nombramiento fue por negociaciones entre Alberto Fernández y los gobernadores. En Misiones sugirieron a Lanziani, experto en energía nuclear. Ahora, desde esa provincia reprueban una propuesta de Lanziani para Yacyretá y la relación se enfrió.En la futura ley para hidrocarburos, Lanziani tuvo escasa participación. El titular de YPF, Guillermo Nielsen, es uno de los que aportó más ideas. Pero el proyecto está en manos del jefe de Gabinete, Santiago Cafiero.La ex presidenta Cristina Fernández de Kirchner está particularmente interesada en la industria energética. El ex titular de YPF durante su mandato, Miguel Galuccio, fue a visitarla a Cuba -donde Fernández de Kirchner se encontraba por cuestiones personales- para exponerle su visión sobre el desarrollo de la industria.Sin el respaldo de Misiones, en la industria se dice que Lanziani está ""aislado"" políticamente. Una reunión con Fernández de Kirchner puede sumarle puntos hacia el interior de la coalición oficialista.Varios allegados a Fernández de Kirchner ocupan puestos importantes en el desarrollo energético. Santiago Alvarez (ex Telam) fue designado vicepresidente a cargo de las comunicaciones de YPF. Esteban Kiper, ex Cammesa, volvió a ser el gerente general de esa administradora de control estatal. Juan José Carbajales también está en la secretaría de Energía. Durante el segundo mandato de Fernández de Kirchner, ocupó un puesto importante en Enarsa, como representante del entonces ministro de Economía Axel Kicillof.Cuando trascendió que se venía un aumento del 5% en los combustibles, el presidente Alberto Fernández tomó la voz cantante. Pero hay rumores sobre una participación de Cristina Fernández de Kirchner en esa decisión.Allegados a Cristina dijeron desconocer si existió la reunión. Las represas de Santa Cruz demandarán una inversión de US$ 4.700 millones. La gestión anterior quiso avanzar con la exclusión de nacional Electroingeniería, para que la china Gezhouba hiciera los desembolsos propuestas. Ambas habían ganado juntas la licitación.Con respecto a Río Turbio, Clarín adelantó que la gobernadora Alicia Kirchner quiere reactivarla y se lo pidió a Cafiero. La central termoeléctrica costó alrededor de US$ 1700 millones. Según un estudio de las autoridades de YCRT de la gestión macrista, restaban cerca de US$ 240 millones para terminar la mega obra que emprendió el grupo español Isolux. Según una auditoría de la anterior conducción de YCRT, se pagaron sobreprecios de hasta 90%. El ex ministro Julio De Vido, el ex secretario Roberto Baratta, el ex gobernador Daniel Peralta, directivos argentinos de Isolux como Juan Carlos De Goycochea y autoridades de YCRT durante el kirchnerismo ya fueron indagados al respecto.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hablaron de obras y proyectos', 'tropa propia', 'aislado']"
2020-01-28 17:03:00,https://www.clarin.com/tecnologia/facebook-messenger-planea-introducir-funcion-seguridad-popular-whatsapp_0_kSQPU7RP.html,"Facebook está trabajando en introducir el sistema de reconocimiento facial para que los usuarios puedan bloquear su aplicación de mensajería Messenger en dispositivos móviles. Esta nueva función permite a los usuarios bloquear Facebook Messenger cada vez que salgan de la app o después de estar un tiempo sin utilizarla, como sucede en los teléfonos. Concretamente, se podrá elegir entre 1 minuto, 15 minutos o 1 hora después de salir de la aplicación, según una captura de pantalla publicada en Twitter por la experta en ingeniería inversa Jane Manchun Wong.Para volver a entrar en Messenger, la aplicación usará el reconocimiento facial registrado en el propio teléfono, según confirmó el portavoz de Facebook Alexandru Voica.Esta función ya es utilizada por otras aplicaciones de mensajería como WhatsApp. A principios de 2019, la app lanzó las funciones Touch ID y Face ID para el desbloqueo de los iPhone​.Además, meses después presentó una función similar de desbloqueo mediante huella dactilar para todos los teléfonos móviles Android compatibles.En WhatsApp, el usuario también tiene la posibilidad de bloquear de forma automática la aplicación, pudiendo elegir entre inmediatamente, en un minuto o en 30 minutos.​​Este martes, como parte del Día Internacional de la Privacidad de Datos, anunciaron además medidas para proteger la información privada de sus 2 mil millones de usuarios.Durante las próximas semanas, Facebook dará aviso en su plataforma para que sus usuarios revisen su configuración de privacidad a través de la Comprobación Rápida de Privacidad.Este anuncio aparecerá en el News Feed de Facebook y los llevará a una versión renovada de la herramienta de Comprobación Rápida de Privacidad. Para, así, ayudarlas a fortalecer la seguridad de sus cuentas y para que puedan controlar quién ve el contenido que comparten y cómo es utilizada su información.Dese Facebook prometen que la Comprobación Rápida de Privacidad ayudará a fortalecer la seguridad de sus cuentas. También, a partir de este 28 de enero, aseguraron en un comunicado oficial, que comienza a estar disponible de manera progresiva en todo el mundo, incluida Argentina, Actividad fuera de Facebook (Off Facebook Activity). Una herramienta que brinda un resumen de la información que otras aplicaciones y sitios web comparten con Facebook, y que permitirá a las personas en pocos clics administrar dicha información o borrarla de sus cuentas.Fuente: AgenciasCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 16:59:00,https://www.clarin.com/espectaculos/las-7-peliculas-mas-impactantes-basadas-en-hechos-reales_0_tvmMcrI9.html,"Imposible no recordarlas. ¿Cómo no volver a conmoverse cuando, haciendo zapping en nuestra tele, nos encontramos con alguna de ellas ya empezada y nos volvemos a quedar ahí, un rato, repasándolas, y con el sentimiento intacto de 20 o 30 años atrás en nuestras vidas? Parten de hechos reales que nos dejaron con la boca abierta y ocuparon toda nuestra atención desde los periódicos y los noticieros.El asesinato de una figura, un terremoto, la desaparición de un avión en la montaña, las historias de una guerra que vuelven a contarnos su verdad en carne viva. El resto lo hace el cine, con su arte maravilloso. Convirtiendo sus mejores escenas en parte de nuestra propia historia. El siguiente es un listado con las 7 películas más impactantes basadas en hechos reales.Noami Watts y Tom Holland, madre e hija en la ficción, tratan de sobrevivir al tsunami.Con guión de la propia sobreviviente, la médica María Belón, la película narra la historia de una familia española que en 2004 pasa las fiestas en un maravilloso hotel de Tailandia cuando, el 26 de diciembre, se desata una de las catástrofes naturales más devastadoras de las que se tenga memoria: el terremoto del Océano Índico. Una serie de tsunamis con epicentro en Indonesia que mataría a más de 250.000 personas de 14 países.La médica María Belón (Naomi Watts) y su hijo mayor (Tom Holland) son arrastrados de la piscina por olas gigantescas y tratan de sobrevivir en la correntada, mientras el padre, Henry Bennett (Ewan McGregor) se refugia con sus otros dos hijos, Tomás y Simón, en una habitación. Lastimados, seriamente herida María, viven separados la agonía de sobrevivir primero y buscar a la otra parte de la familia luego, entre muertos, heridos y médicos desesperados que no dan abasto, mostrados con realismo también devastador.2012. España. Dirección: Juan Antonio Bayona. Protagonistas: Naomi Watts​, Ewan McGregor, Tom Holland, Samuel Joslin, Oaklee Pendergast y Geraldine Chaplin. Guión: Sergio G. Sánchez y María Belón. Duración: 107 minutos. Costo: 30 millones de euros. Recaudación en cines: 180 millones de euros.Las escenas en blanco y negro le dan un dramático realismo a la gran película de Steven Spielberg.Notable película dramática de Steven Spielberg por la que ganó 7 Oscar de la Academia (incluidos mejor película y mejor director). Cuenta la historia real de Oskar Schindler, un empresario alemán con grandes contactos con la jefatura nazi alemana, que durante la Segunda Guerra Mundial salva de morir en el Holocausto a más de mil judíos con la excusa que eran imprescindibles en su fábrica.Imperdible trilogía actoral entre Liam Neeson (Schindler), Ralph Fiennes (brutal militar nazi) y Ben Kingsley (en el papel de contador de los sobrevivientes judíos de la fábrica). Filmada en blanco y negro, en 2007 el prestigioso American Film Institute la incluyó en el puesto ocho en la lista de las 100 mejores películas estadounidenses de la historia del cine.1993. Estados Unidos. Dirección: Steven Spielberg. Protagonistas: Liam Neeson, Ralph Fiennes, Ben Kingsley, Caroline Goodall. Fotografía: Janusz Kaminski. Guión: Steven Saillian. Basada en la novela El Arca de Shindler, de Thomas Keneally. Duración: 195 minutos. Costo: U$S 22 millones. Recaudación en cines: U$S 321,2 millones.Ethan Hawke en el papel del uruguayo Fernando Parrado en la película estrenada en el 93.Potente película sobre una de las tragedias humanas más reconocidas en el mundo entero. El llamado Milagro de los Andes. 45 integrantes, la mayoría juveniles jugadores de rugby uruguayos, se estrellan en lo alto de la cordillera en el avión que los llevaba a Santiago de Chile. Es un 13 de octubre de 1972.Dados por desaparecidos, seguirán luchando 72 días contra aludes y tormentas de nieve hasta que dos de sus integrantes dan con un arriero chileno tras 59 días de agónica caminata. La noticia conmueve al mundo y se convierte en un mensaje extraordinario. 16 sobrevivientes pasaron de todo. Y decidieron en grupo comer el cuerpo de sus compañeros muertos para seguir vivos. Un tema de antropofagia que el director Marshall maneja con cuidado y sin golpes bajos. Película imprescindible por la potencia de una historia sin igual.1993. Estados Unidos. Dirección: Frank Marshall. Protagonistas: Ethan Hawke, Vincent Spano, Josh Hamilton, John Malkovich (narrador, como Carlos Páez Vilaró). Fotografía: Peter James. Guión: John Patrick Shanley. Basada en la novela Viven (Alive: The Story of the Andes Survivors) de Piers Paul Read. Duración: 127 minutos. Recaudación en cines: U$S 36,7 millones.Los jóvenes periodistas del Washington Post encarnados por Dustin Hoffman y Robert Redford.Dos periodistas del diario Washington Post, Carl Bernstein (interpretado por Dustin Hoffman) y Bob Woodward (encarnado por Robert Redford), investigan un extraño allanamiento a la sede del partido demócrata. Son jóvenes pero tienen talento. Su trabajo abrirá el Caso Watergate, un escándalo que llegará al Congreso y a la Justicia americana hasta terminar con la renuncia del presidente de los Estados Unidos, Richard Nixon, por delitos de espionajes contra sus rivales políticos.El hecho sacudió al mundo y encumbró al periodismo de investigación. La película narra con gran verosimilitud ese mundo de las redacciones de los diarios, las presiones políticas a los dueños, el escándalo inmanejable en la opinión pública. Y deja el mensaje de que en democracia, el poder no puede ser sinónimo de impunidad.1976. Estados Unidos. Dirección: Alan J. Pakula. Protagonistas: Robert Redford, Dustin Hoffman​, Jack Warden, Jason Robards, F. Murray Abraham. Guión: William Goldman. Basada en el libro Todos los hombres del presidente, de Carl Bernstein y Bob Woodward. Duración: 138 minutos. Costo: U$S 8,5 millones. Recaudación en cines: U$S 70,6 millones.Varsovia arrasada por la guerra. Adrien Brody en la piel del pianista Szpilman.Roman Polanski arranca el nuevo siglo con esta película maravillosa del cine europeo que gana tres premios Oscar a mejor director, mejor actor y mejor guión. Basado en las memorias escritas por un pianista polaco que sobrevive al Holocausto, la historia de Wladyslaw Szpilman (excelente interpretación de Adrien Brody) le permite a Polanski iluminar la locura nazi de la Segunda Guerra Mundial desde Varsovia, la capital de Polonia tomada por los alemanes en 1939.El pianista sobrevivirá a todas las humillaciones y salvará su vida milagrosamente durante esos 6 años. Incluso cuando toda su familia marcha a un campo de exterminio de Treblinka, y un policía del gueto judío lo salva por sus dotes con la música. Luego va escapando por Varsovia, muerto de hambre y de desesperación por el horror de la guerra, buscando comida en casas arrasadas por el fuego de las bombas. Una obra maestra del cine de Polanski, sin dudas.2002. Francia, Alemania, Polonia e Inglaterra. Director: Roman Polanski. Protagonistas: Adrien Brody​, Thomas Kretschmann, Frank Finaly, Maureen Lipman. Guión: Fonald Harwood. Basado en las memorias de Wladyslaw Szpilman, El pianista del gueto de Varsovia. Duración: 151 minutos. Costo: U$S 35. Recaudación en cines: U$S 120,1 millones.Imanol Arias y Susú Pecoraro en la película de María Luisa Bemberg que peleó el Oscar.María Luisa Bemberg sorprende en 1984 con este relato histórico sobre Camila O ́Gorman, la joven aristócrata porteña que se enamora de un sacerdote en 1947, pleno gobierno de Juan Manuel de Rosas, en un país dividido entre decapitaciones y destierros. Con un espléndido guión basado en hechos históricos de la propia Bemberg y los también cineastas Docampo Feijóo y Stagnaro, la película muestra con belleza y erotismo el corto raid de ese amor prohibido.Camila (Susú Pecoraro) le insinúa su amor al sacerdote que la confiesa, Ladislao Gutiérrez (Imanol Arias). Será pasión y fuga hacia el interior del país para vivir en libertad. Serán apresados ante un Adolfo O ́Gorman (espléndido Héctor Alterio) que pide máximo castigo para su hija. Rosas los manda a fusilar, en una escena del final que es una joya inolvidable del cine argentino. Es una de las 7 películas argentinas que compitió por el Oscar.1984. Argentina. Dirección: María Luisa Bemberg. Protagonistas: Susú Pecoraro, Imanol Arias​, Héctor Alterio, Elena Tasisto, Carlos Muñoz. Fotografía: Fernando Arribas. Música: Luis María Serra. Guión: María Luisa Bemberg, Beda Docampo Feijóo y Juan Bautista Stagnaro. Espectadores en salas de cine: 2.160.000. (Décima película más vista en la historia del cine argentino).Ray Liotta, Robert De Niro, Paul Sorvino y Joe Pesci, actuando a cuatro mafiosos verdaderos.Una de las mejores películas de Martin Scorsese, sorprende por el realismo con que muestra la vida de los gánsters desde sus costados más cotidianos, en el crecimiento de los jóvenes de clase media buscando dinero, trascendencia y mujeres a cualquier precio. Basada en el libro Wiseguy, de Nicholas Pileggi, una gran investigación sobre un criminal arrepentido que empieza a colaborar con el FBI, la película muestra 30 años de delitos de una banda vinculada a la familia Lucchese de la mafia norteamericana.Enormes actuaciones de actores fetiches de Scorsese. Paul Sorvino actúa basado en la vida de Paul Vario, de la familia Lucchese. Robert De Niro hace del gángster. irlandés Jimmy Burke. Joe Pesci gana el gran Oscar de su vida por la interpretación de Tommy DeSimone, un matón de una violencia extrema. Y Ray Liotta interpreta al arrepentido Henry Hill. Película memorable de un director de grandes obras.1990. Estados Unidos. Dirección: Martin Scorsese. Protagonistas: Robert De Niro, Joe Pesci, Ray Liotta, Lorraine Bracco, Paul Sorvino, Samuel L. Jackson. Fotografía: Michael Ballhaus. Guión: Nicholas Pileggi y Martin Scorsese. Basado en Wiseguy, de Nicholas Pileggi. Duración: 146 minutos. Costo: U$S 25 millones. Recaudación en cines: U$S 46,8 millones.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 16:59:00,https://www.clarin.com/zonales/crimen-villa-gessell-thomsen-integro-grupo-dicen-companeros_0_4KyLR20v.html,"El asesinato de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell conmocionó a todos y uno de los dos imputados de haber provocado el “golpe letal” que terminó con la vida del adolescente es Máximo Thomsen, un rugbier surgido del club Arsenal Zárate pero que desde hace dos años jugaba para el CASI.Thomsen es camada 1999, llegó al Atlético de San Isidro en 2017 y se integró al equipo de Menores de 19 años en el que jugó durante dos temporadas. En 2018 el wing participó de una gira a Europa con ese equipo juvenil que visitó países como Inglaterra, Gales e Irlanda.A pesar de que una gira de esas características suele unir a los rugbiers que participan de ella, algunos compañeros de Fernando de la camada '99 reconocen en off the record que el jugador de Zárate “nunca se terminó de integrar al grupo” y que “era bastante callado”.El paso de Thomsen por el CASI hasta el momento de la noticia del asesinato de Fernando Báez había sido con perfil bajo: en el club nadie le conoció ningún incidente.Maximiliano Pablo Thomsen, uno de los rugbiers detenidos en Villa Gesell, es hijo de la ex secretaria de Obras Públicas del Municipio de Zárate.Algunas versiones que pretendieron instalarse en los medios de comunicación planteaban que Máximo era una joyita del rugby de Zárate y que fue “reclutado” para jugar en el CASI, un club de una jerarquía superior a la de Arsenal Zárate.Nada de eso es cierto: los clubes de la URBA no tienen “reclutadores” y como el rugby de Buenos Aires es amateur, no existen los “pases” ni tampoco ocurre que algún jugador llegue a otra institución a cambio de dinero.Lo que sucedió en este caso fue que Thomsen quería jugar en el CASI por el prestigio que tiene el club sanisidrense y por eso decidió abandonar Arsenal Zárate, el club en el que se formó desde pequeño.El Padre de uno de los acusado por el asesinato tras ver a su hijo detenido en Villa Gesell.Sin embargo, continuó viviendo en su ciudad natal, por lo que los días de entrenamiento y de partido tenía que recorrer los 73 kilómetros de distancia -una hora y diez minutos de viaje- que lo separaban de su casa hasta la cancha del CASI, algo que tenía que hacer cuatro veces a la semana.Luego de que terminó de jugar en M-19, Thomsen pasó a M-23 e incluso llegó a disputar algunos partidos en la Preintermedia C, lo que equivaldría a un “quinto nivel”, teniendo en cuenta de que CASI tiene equipos de Primera, Intermedia y Preintermedia A, B y C.Hasta el año pasado, Thomsen estudiaba Educación Física en Zárate y realizaba algunas “changas” para mantenerse, como colocar alambrados en casas de algunos vecinos.A causa de su participación en el homicidio de Fernando Báez -su situación procesal se está definiendo en estos días, pero está realmente muy complicado-, la Comisión Directiva del CASI decidió suspenderlo como socio “de conformidad con lo normado en el artículo 27 de nuestro estatuto social”.Durante los últimos días Máximo Thomsen fue noticia por el asesinato de Fernando Báez en Villa Gesell, pero hubo otro wing en la historia de CASI que también participó de homicidios: se trató de Alejandro Puccio, que integró una banda con su padre Arquímides, quien secuestró y asesinó a tres empresarios en los '80.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['golpe letal', 'nunca se terminó de integrar al grupo', 'era bastante callado', 'reclutado', 'reclutadores', 'pases', 'quinto nivel', 'changas', 'de conformidad con lo normado en el artículo 27 de nuestro estatuto social']"
2020-01-28 16:52:00,https://www.clarin.com/politica/preocupado-tension-gobierno-horacio-rodriguez-larreta-pidio-reactivar-dialogo-sergio-massa-maximo-kirchner_0_sOh4mVZn.html,"Preocupado por la negociación por la quita de coparticipación que el Gobierno nacional le planea hacer a la Ciudad, Horacio Rodríguez Larreta llevó el reclamo a la mesa de negociación que los referentes parlamentarios de Juntos por el Cambio trazaron con el Frente de Todos en el Congreso. Ante el titular de la Cámara de Diputados, Sergio Massa; y el jefe del bloque oficialista, Máximo Kirchner; el jefe de Gobierno porteño se mostró sorprendido y trasladó su inquietud por el endurecimiento de la postura de la Casa Rosada que advierte a partir de los golpes que recibió en las últimas horas. Aunque el planteo de Larreta se enmarcó dentro del scrum que armaron las espadas cambiemitas en Diputados para que el proyecto de ley para reestructurar la deuda externa Argentina también atienda la deuda de las provincias, tuvo un capítulo especial. Y no fue el jefe de Gobierno, precisamente, el que lo arrojó primero a la mesa, sino el titular del principal interbloque, Mario Negri, que advirtió a las autoridades que seguían de cerca y con preocupación la quita anunciada por Nación a la Ciudad. ""Acá estamos todos juntos"", marcó el radical, en respaldo al alcalde porteño; y flanqueado por los otros seis dirigentes que lo acompañaron: los gobernadores Gustavo Valdés (Corrientes), Gerardo Morales (Jujuy), Rodolfo Suárez (Mendoza); y los diputados Alfredo Cornejo (UCR), Maximiliano Ferraro (Coalición Cívica) y Alvaro González (PRO).Tras el puntapié inicial de Negri y el respaldo de otros dirigentes como Alvaro González, Larreta tomó la posta y mostró su ""sorpresa"" por haberse enterado por Clarín de que, según el Gobierno nacional, por un ""error de cálculo"" la Ciudad recibió ""127 mil millones de pesos de más"" entre 2016 y 2019 por el aumento de la coparticipación que dispuso Mauricio Macri cuando se produjo el traspaso de la Policía Federal al ámbito porteño. Desde la sede del Gobierno porteño se encargaron de rechazar enfáticamente esa cifra: ""El costo del traspaso del Servicio de Seguridad desde la Nación terminó siendo neutro, ya que los recursos que recibió la Ciudad son exactamente iguales a los gastos que dejó de tener el Gobierno Nacional por prestar el servicio de seguridad a los porteños"", indicaron a este diario. Y expusieron su predisposición de sentarse en la mesa de negociación y ""abrir"" los números. Massa, quien tiene un vínculo de amistad con Larreta desde hace años, intentó poner paños fríos y recordó que ""Alberto (Fernández) dijo que las decisiones iban a ser por consenso"" y se comprometió a colaborar para encauzar el diálogo. ""Ellos (por Massa y Máximo K.) dicen que la voluntad de diálogo sigue intacta"". En efecto, el propio Presidente había inaugurado la tregua entre Nación y Ciudad luego de que se conociera la intención del Gobierno de recortar 1,1%, cerca de 35 mil millones de pesos, la coparticipación que recibe la Capital. ""Ya lo hablé con el jefe de gobierno porteño. El lo entiende y vamos a trabajar juntos, no hay por qué sobresaltarse"", descomprimió el mandatario. Sin embargo, luego de diez días de cuarto intermedio en las negociaciones, la Nación endureció su postura. Acusó a la CIudad de haber recibido fondos de más por el traspaso de la Policía y, por otro lado, el flamante titular de la Agencia de Administración de Bienes del Estado (AABE), Martín Cosentino, denunció que Macri, el día después de perder la elección presidencial le transfirió 31 inmuebles al Gobierno porteño por unos 16 mil millones de pesos. Por este punto, fuentes porteñas recordaron que la cesión de los terrenos fue ""a cambio de obras"" y por un decreto debidamente justificado. ""Veníamos bien y de repente me encuentro con esa noticia"", lamentó Larreta, quien atribuye a la Casa Rosada la filtración de esa cifra que supuestamente recibió de más. El alcalde quiso saber si en el Gobierno seguía existiendo voluntad de diálogo, lo que fue ratificado por los dirigentes oficialistas. Por su parte, Máximo Kirchner dijo no estar al tanto de la publicación: ""Disculpá, no leí Clarín"", se habría excusado según testigos de la reunión. Con picardía, Negri le devolvió: ""Bueno, deberías leerlo porque en tu Gobierno también hay gente que habla con Clarín"". Larreta redobló su intención de retomar las negociaciones y adelantó que se comunicará con el ministro del Interior, Eduardo ""Wado"" de Pedro, el encargado del tema. Receptivos, Massa y Máximo K. se comprometieron a ayudar a reforzar el diálogo. En la Ciudad, de todos modos, no dudan de la información que dio Clarín, respecto al informe que prepararon los equipos técnicos de la secretaría de Provincias, a cargo de Silvina Batakis. Y tampoco de que la embestida oficial no fue producto de una falta de coordinación de la Casa Rosada, sino de una estrategia clara. ""Una vez puede pasar. Lo aclaró el Presidente y listo. Pero ahora estaba todo tranquilo, a la espera de que se reinicien las conversaciones, y volvieron a la carga"", repasaron. Tampoco faltan quienes especulan que acaso la irrupción de Mauricio Macri el último fin de semana fue el factor clave que tensó el clima. ""Cada vez que se asoma, la ligamos todos en Cambiemos"", razona una importante voz de JxC. Con todo, la discusión en torno a la quita parece haber quedado en un segundo plano. Pero sigue siendo el eje principal, más allá de los dardos cruzados: mientras el Gobierno nacional quiere recortar 35 mil millones de pesos, la Ciudad toleraría poco más de la mitad. Así, la foto feliz de acuerdo entre Alberto F. y Larreta asoma todavía lejana. En la Casa Rosada no ceden: dicen que esa cifra es la que recaudará la Capital con el freno a la baja de Ingresos Brutos y otros impuestos que acordó el Presidente en diciembre con todas las provincias; y reclaman un esfuerzo adicional. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Acá estamos todos juntos', 'sorpresa', 'error de cálculo', '127 mil millones de pesos de más', 'El costo del traspaso del Servicio de Seguridad desde la Nación terminó siendo neutro, ya que los recursos que recibió la Ciudad son exactamente iguales a los gastos que dejó de tener el Gobierno Nacional por prestar el servicio de seguridad a los porteños', 'abrir', 'Alberto (Fernández) dijo que las decisiones iban a ser por consenso', 'Ellos (por Massa y Máximo K.) dicen que la voluntad de diálogo sigue intacta', 'Ya lo hablé con el jefe de gobierno porteño. El lo entiende y vamos a trabajar juntos, no hay por qué sobresaltarse', 'a cambio de obras', 'Veníamos bien y de repente me encuentro con esa noticia', 'Disculpá, no leí Clarín', 'Bueno, deberías leerlo porque en tu Gobierno también hay gente que habla con Clarín', 'Wado', 'Una vez puede pasar. Lo aclaró el Presidente y listo. Pero ahora estaba todo tranquilo, a la espera de que se reinicien las conversaciones, y volvieron a la carga', 'Cada vez que se asoma, la ligamos todos en Cambiemos']"
2020-01-28 16:52:00,https://www.clarin.com/mundo/terremoto-magnitud-7-7-frente-costas-jamaica-alerta-tsunami_0_yFSY48dl.html,"Un movimiento telúrico de magnitud 7,7 se registró a las 14.23 (hora local) a 125 kilómetros al noroeste de Jamaica, informa el Servicio Geológico de EE.UU. (USGS, por sus siglas en inglés). El foco del terremoto se originó a una profundidad de 10 kilómetros.La agencia Reuters, con referencia al Centro de Alerta de Tsunami de EE.UU. (TWC), reporta de una alerta de tsunami en la región. Previamente, la cuenta de Twitter del TWC había informado, dos minutos después del terremoto, que no hubo alerta.Noticia en DesarrolloCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 16:51:00,https://www.clarin.com/mundo/jair-bolsonaro-echa-alto-funcionario-usar-avion-oficial-ir-india_0_K5mQqGx6.html,"El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, anunció el martes el despido de un alto funcionario del gobierno por usar un avión oficial para ir a la India a un costo de unos 180.000 dólares, un gasto que el mandatario calificó como ""inmoral"". El funcionario despedido es el vicejefe de Gabinete, Vicente Santini, quien se encontraba a cargo de la jefatura del Gabinete de Ministros (Casa Civil) debido a que el titular de esa cartera, Onyx Lorenzoni, está de vacaciones. Santini viajó el 21 de enero a Davos, Suiza, para participar del Foro Económico Mundial, y desde el país europeo se dirigió Nueva Delhi, donde se unió a la comitiva que acompañó a Bolsonaro a un viaje a la India. Todos los vuelos fueron hechos en un Legacy, un jet ejecutivo del fabricante Embraer, perteneciente a la Fuerza Aérea Brasileña (FAB). “Es inadmisible lo que ocurrió. Ya está destituido de la función de viceministro de Onyx (Lorenzoni). Destituido por mí. Voy a conversar con Onyx para decidir qué otras medidas pueden ser tomadas contra él”, dijo Bolsonaro. Lo que hizo el funcionario exonerado “no es ilegal, pero es completamente inmoral. Ministros antiguos fueron en avión comercial, en clase económica”, dijo Bolsonaro, un ultraconservador que impulsa un programa económico de fuerte reducción de los gastos públicos. El viaje del funcionario en avión oficial irritó al mandatario, ya que contrarió su discurso en favor de la austeridad.Los ministros brasileños, como era el caso del despedido Santini al solicitar el avión oficial, tienen derecho al uso de aeronaves de la FAB, que maneja la flota oficial en la que se desplazan los altos funcionarios del país.Brasilia, corresponsalCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['inmoral', 'Es inadmisible lo que ocurrió. Ya está destituido de la función de viceministro de Onyx (Lorenzoni). Destituido por mí. Voy a conversar con Onyx para decidir qué otras medidas pueden ser tomadas contra él', 'no es ilegal, pero es completamente inmoral. Ministros antiguos fueron en avión comercial, en clase económica']"
2020-01-28 16:41:00,https://www.clarin.com/espectaculos/cine/mujercitas-1917-encabezan-estrenos-semana_0_Y1xMLxpZ.html,"Este jueves habrá cinco estrenos. Se destacan 1917, de Sam Mendes, y Mujercitas, de Greta Gerwig, las dos últimas candidatas al Oscar.1917 es una película bélica que se basa, en parte, en una anécdota contada a Mendes por su abuelo paterno, Alfred Mendes. Está nominada al Oscar en varios rubros: mejor película, mejor director y mejor guión original, entre otros.Cuenta la historia de dos soldados británicos, Schofield (George Mac Kay) y Blake (Dean Charles Chapman), durante la Primera Guerra Mundial, en el norte de Francia.De registro dramático, Mujercitas se trata de una nueva versión de la novela del mismo nombre de 1868 escrita por Louisa May Alcott.Las protagonistas son, entre otras, Saoirse Ronan, Emma Watson, Florence Pugh y Eliza Scanlen. El filme trata sobre cuatro hermanas que se embarcan en unas vacaciones con su madre y sin su padre, un evangelista itinerante. A medida que atraviesan Massachusetts, en plena Guerra Civil, descubren el amor y la importancia de los lazos familiares.También cuenta con varias nominaciones al Oscar.Espías a escondidas, a su vez, es una película de animación, dirigida por Nick Bruno y Troy Quane, que incluye las voces de Will Smith, Reba McEntire y Tom Holland, entre otros.El súper espía Lance Sterling y el científico Walter Beckett son casi polos opuestos. Cuando los eventos dan un giro inesperado, Lance y Walter tienen que empezar a confiar en el otro. Así, para evitar que el mundo esté en peligro, se ven obligados a aprender a trabajar en conjunto.También habrá producciones nacionales. Dirigida por Nacho Garassino y protagonizada por Federico Bal, Santiago Bal (falleció en 2019), Anita Martínez y Laura Laprida, Rumbo al mar es un drama en el que a Julio Pereyra (Santiago Bal) le diagnostican poco tiempo de vida, por lo que decide emprender una última y épica aventura.Su deseo es que su hijo Marcos (Federico Bal), un eterno inmaduro con el que siempre tuvo una relación distante, lo lleve en su moto a cumplir su sueño frustrado: conocer el mar, tan alejado del Tucumán donde viven.La otra película nacional es La casa de Argüello, un documental autobiográfico en el que la directora, Valentina Llorens, bucea en la intimidad de la saga de mujeres de su familia, indagando en su propia identidad, la memoria, la militancia y los silencios que dejan el paso del tiempo y las marcas de la historia política Argentina.Valentina Llorens es nieta de Nelly Ruiz de Llorens, madre de Plaza de Mayo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 16:37:00,https://www.clarin.com/tecnologia/battlefield-v-capitulo-6-detalles-nueva-actualizacion-espectacular-trailer_0_CEWAodvw.html,"A fines del 2018, el estudio sueco DICE junto a la distribuidora de videojuegos Electronic Arts (EA) lanzaron Battefield V. El quinto capítulo de la saga bélica, que trajo de vuelta a la Segunda Guerra Mundial en las consolas y la PC, presentó una nueva actualización, llamada ""Into the Jungle"", con un impresionante tráiler. Los jugadores pueden experimentar otro lado de la lucha entre las fuerzas estadounidenses y el ejército imperial japonés en el peligroso terreno de la jungla de las Islas Salomón, que cuenta con manglares oscuros, bunkers escondidos, ríos y pantanos ideales para el combate directo combinado con la guerra de vehículos terrestres y marítimos.Como en cada una de estas entregas, DICE y EA hicieron hincapié en el contexto histórico para reflejar el sexto capítulo de Battlefield V.La Bazooka M1A1, la nueva artillería que se suma a Battlefield V. (EA DICE) La Campaña de las Islas Salomón fue una de las misiones importante de la guerra del Pacífico, que se desarrolló como parte de la Segunda Guerra Mundial, y que culminó tras tres años de cruentas batallas el 21 de agosto de 1945. En ese escenario de conflicto, los jugadores podrán ahora contar con tres nuevas armas y dos artilugios que incluyen el LMG Tipo 11, la escopeta Modelo 37, la Carabina M2, la Bazooka M1A1 y el devastador Gadget Mine Lunge se pueden desbloquear a través de las Recompensas del Capitulo 6.También llegaron nuevos personajes de élite, incluida la especialista en asaltos altamente calificada Misaki Yamashiro, el intrépido piloto Steve Fisher y el consumado piloto Zero Akira Sakamoto, también se presentarán en el Capítulo 6, con Misaki desbloqueable únicamente como Recompensa del Capítulo.La nueva actualización de Battlefield V lleva el conflicto bélico a la Isla Salomón, el teatro de operaciones del Pacífico Sur.El mejor equipo se puede obtener escalando el Rank del Capítulo, obtenido simplemente jugando Battlefield V cuando el Capítulo está activo. Incluso se pueden ganar más recompensas, incluyendo puntos de experiencia del Capítulo, elementos de personalización y niveles completos de Rank del Capítulo a través de los Desafíos semanales.""Into the Jungle"" estará disponible para su descarga el próximo 6 de febreron en las consolas PlayStation 4, Xbox One y PC. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Into the Jungle', 'Into the Jungle']"
2020-01-28 16:36:00,https://www.clarin.com/mundo/nicolas-maduro-impone-fuerza-juan-guaido-controla-parlamento_0_UTEqFUbd.html,"El jefe del Parlamento de Venezuela, Juan Guaidó, ha perdido la sede del palacio legislativo. Por tercera vez desde el 5 de enero la directiva legítima de la Asamblea Nacional con la participación de 93 diputados opositores tuvo que reunirse este martes en una plaza, la de Los Palos Grandes, en el este de Caracas. ¿Son diputados errantes, nómades o caminantes como los 5 millones de emigrantes venezolanos que han huido a pie por la cordillera de los Andes? “No, somos itinerantes”, dijo a Clarín el primer vicepresidente de la AN, Juan Pablo Guanipa, antes de abrir el debate parlamentario. La Asamblea Nacional, dominada en su mayoría por la oposición electa popularmente en el 2015, fue despojada de su sede natural el pasado 5 de enero cuando el régimen de Nicolás Maduro ​con el uso de la fuerza militar y paramilitar (los colectivos) ocupó el palacio legislativo, nombrando una directiva paralela e ilegal, encabezada por Luis Parra, un ex militante del opositor Primero Justicia. Con el transcurrir de las semanas, la directiva de Luis Parra sigue ocupando el recinto oficial del Parlamento con la anuencia del régimen, que sigue vetando la entrada de los diputados opositores mediante el asedio y el cerco de la Guardia Nacional y de los violentos “colectivos” armados. “No somos rambos”, señaló Juan Pablo Guanipa cuando Clarín le preguntó cómo piensa enfrentar a los paramilitares. “Somos civiles decididos. Vamos a organizar los esfuerzos para enfrentarnos a las fuerzas de la dictadura. Seguimos legislando en la calle para recuperar el palacio legislativo”, afirmó, al reconocer la pérdida física de la sede.Juan Pablo Guanipa, primer vicepresidente de la Asamblea Nacional de Venezuela, junto con el segundo vicepresidente, Carlos Berrizbeitia, en una sesión este martes, en una plaza pública en Caracas. /EFE El diputado Omar González, jefe de la fracción que integran 11 legisladores de Vente Venezuela de María Corina Machado, reconoció que habían perdido el palacio legislativo por la fuerza y la violencia del 5 de enero. Pero “no hemos perdido nuestra capacidad y deber constitucional de legislar en la calle. Vamos a recuperar nuestra sede pronto”, dijo a Clarín. Los diputados debatieron tres temas en la agenda: un homenaje póstumo por el fallecimiento de la diputada Eddy Coromoto Valero, el aumento del femicidio en el país, y el debate sobre el intervencionismo del régimen cubano en la dictadura de Nicolás Maduro. En la sede del legislativo se encontraba Diosdado Cabello, presidente de la no reconocida Asamblea Nacional Constituyente, otro órgano manejado por el régimen de Maduro. Cuando la prensa le preguntó si iba a permitir que Guaidó regresara al palacio, dijo que había que solicitarlo a Luis Parra. Cabello también tranquilizó a la prensa sobre el regreso de Guaidó a Venezuela cuando concluya la gira internacional que lo ha llevado a Colombia, España, Francia, Bélgica y Canadá, donde le brindaron su respaldo a la lucha por la democracia y el reclamo de elecciones presidenciales libres en Venezuela.“¿Qué va a ocurrir con Guaidó cuando venga? Nada. ¿Qué ocurrió el año pasado mientras él ofrecía de todo? Nada. ¿Qué ha cambiado? Nada. Él es la nada”, afirmó Cabello, negando los rumores y especulaciones de que el gobierno podría intentar detener al líder opositor, reconocido como presidente interino de Venezuela por más de 50 países.“Dentro de unos 10 días lo van a destrozar sus propios socios, le van a decir ‘¿para qué te fuiste?’”, finalizó Cabello. En la reunión plenaria, los diputados recordaron que hace dos semanas aprobaron un acuerdo en el que reiteraban que toda contratación con empresas extranjeras o modificación de la Ley de Hidrocarburos debía pasar antes por la aprobación del Parlamento. El punto viene a colación por las intenciones de Maduro de privatizar la petrolera estatal PDVSA. La agencia Bloomberg confirmó la información que publicó Clarín en las últimas cuatro columnas respecto a los acuerdos para la privatización del petróleo venezolano.Son 14 las firmas involucradas de todo el mundo, no solo Rosneft de Rusia, también Repsol de España, que para evadir las sanciones sigue operando el petróleo venezolano con la excusa de cobrar la deuda de PDVSA, y otras empresas de EE.UU que han recibido permiso temporal.Caracas, especialCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No, somos itinerantes', 'colectivos', 'No somos rambos', 'Somos civiles decididos. Vamos a organizar los esfuerzos para enfrentarnos a las fuerzas de la dictadura. Seguimos legislando en la calle para recuperar el palacio legislativo', 'no hemos perdido nuestra capacidad y deber constitucional de legislar en la calle. Vamos a recuperar nuestra sede pronto', '¿Qué va a ocurrir con Guaidó cuando venga? Nada. ¿Qué ocurrió el año pasado mientras él ofrecía de todo? Nada. ¿Qué ha cambiado? Nada. Él es la nada', 'Dentro de unos 10 días lo van a destrozar sus propios socios, le van a decir ‘¿para qué te fuiste?’']"
2020-01-28 16:34:00,https://www.clarin.com/fama/brenda-gandini-hablo-audio-filtrado-escucha-furiosa-ruidos-molestos-federico-bal_0_vNM8f1Uj.html,"En las últimas horas se filtró un audio de Brenda Gandini en el que acusa a Fede Bal por hacer ruidos molestos en el barrio que comparten temporada en Mar del Plata. ""Llamé a seguridad, hice una denuncia para que apague la música, apagó la música. Después, Gonzalo (Heredia) habló de una manera no cordial para ver si entendía este chico, para que no haga más lío"", se la escucha a la actriz, furiosa.Luego de que se viralizara la acusación de Gandini hacia el hijo de Carmen Barbieri, el actor se acercó a la casa de la actriz y su marido, Gonzalo Heredia, para pedir las respectivas disculpas.Algo que confirmó Brenda en un móvil con Intrusos (América, a las 13). ""La verdad que ya está todo arreglado. Vino a pedirme disculpas. Está todo bien"", aseguró Gandini después del enojo que sintió cuando dos días consecutivos tanto ella, como su pareja y sus hijos Eloy y Alfonsina no pudieron conciliar el sueño por los ruidos que venían de la casa de Bal.""La verdad que estaba cansada por la situación y es por eso que una manda el audio en privado. No me puedo hacer cargo de esa exposición que se le dio después. Las cosas que digo en caliente, fue por esa situación. Pero pudimos hablar bien y le pedí disculpas a Federico por lo que pude haber dicho en los audios"", se sinceró la hija de Daniela Cardone.Luego, la actriz contó cuál fue el detonante de su paciencia para elevar esa denuncia en el barrio privado en el que conviven: ""El primer día no me dejaste dormir, el segundo no me dejaste dormir, el tercero mandé un audio re caliente. Se le habló en privado, pero al parecer no fuimos determinantes y tuvo que pasar esto para que nos entendamos"".Federico Bal combina teatro y descanso en Mar del Plata.Gandini también contó cómo fue la charla que tuvo con Federico y descartó los rumores que indicaban que tanto él como su marido habían pedido que le rescindieran el contrato del alquiler.  ""Nos escuchamos y está todo bien. Fede nos pidió disculpas. Cuando nos vinimos para acá, no sabíamos que Fede iba a ser vecino nuestro, pero nadie lo quiere echar del barrio..."", reveló.Y destacó cómo fue la charla que tuvieron Federico y Heredia: ""Hablaron bien. En caliente fue esto de decir que hacía dos dias que no podíamos dormir. Pero quedó todo bien, la verdad"". Eso sí, a Brenda aún no se le va el enojo. Pero no con Bal. Sino con quien hizo trascender el audio. ""El que lo viralizó... una maldad absoluta. Es horrible escucharte en una situación íntima. Sirvió para que se calme la cosa. Ahora vamos a hacer una fiesta con Fede Bal de reconciliación"", cerró la conversación en tono de broma.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Llamé a seguridad, hice una denuncia para que apague la música, apagó la música. Después, Gonzalo (Heredia) habló de una manera no cordial para ver si entendía este chico, para que no haga más lío', 'La verdad que ya está todo arreglado. Vino a pedirme disculpas. Está todo bien', 'La verdad que estaba cansada por la situación y es por eso que una manda el audio en privado. No me puedo hacer cargo de esa exposición que se le dio después. Las cosas que digo en caliente, fue por esa situación. Pero pudimos hablar bien y le pedí disculpas a Federico por lo que pude haber dicho en los audios', 'El primer día no me dejaste dormir, el segundo no me dejaste dormir, el tercero mandé un audio re caliente. Se le habló en privado, pero al parecer no fuimos determinantes y tuvo que pasar esto para que nos entendamos', 'Nos escuchamos y está todo bien. Fede nos pidió disculpas. Cuando nos vinimos para acá, no sabíamos que Fede iba a ser vecino nuestro, pero nadie lo quiere echar del barrio...', 'Hablaron bien. En caliente fue esto de decir que hacía dos dias que no podíamos dormir. Pero quedó todo bien, la verdad', 'El que lo viralizó... una maldad absoluta. Es horrible escucharte en una situación íntima. Sirvió para que se calme la cosa. Ahora vamos a hacer una fiesta con Fede Bal de reconciliación']"
2020-01-28 16:22:00,https://www.clarin.com/viste/memes-designacion-mauricio-macri-presidente-fundacion-fifa_0_y_eBe6a8.html,"La elección de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA trajo como consecuencia un enorme revuelo en las redes sociales. Los primeros en reaccionar fueron los presidentes de los principales clubes del fútbol argentino, que en Twitter mostraron su rechazo al nuevo cargo del ex mandatario argentino. Pero luego la polémica siguió con la batalla entre los usuarios macristas y los kirchneristas, que celebraron y cuestionaron la decisión.""Con mucha alegría quiero contarles que la FIFA me ha elegido como el próximo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA, la organización que busca generar un cambio social positivo a través del fútbol y la educación"", escribió Macri en la red social para anunciar su futuro tras haber dejado el sillón de Rivadavia.Enseguida, llegaron las reacciones de Jorge Ameal, presidente de Boca, Rodolfo D'Onofrio, presidente de River y Marcelo Tinelli, mandamás de San Lorenzo​.Mauricio Macri Fifa Memes""Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol"", lanzó Tinelli desde su cuenta en Twitter.Mauricio Macri Fifa Memes""Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol... y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA"", escribió el presidente de River.Los Memes de la elección de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA.El titular del xeneize se refirió al tema en declaraciones a Radio Nacional: ""Sobre el cargo de Macri en FIFA, primero debió consultar FIFA con nosotros los dirigentes de AFA. No estoy de acuerdo con el nombramiento, los dirigentes políticos tienen que hacer política y la FIFA no es premio consuelo"".Luego de unos minutos había cientos de mensajes de usuarios opinando sobre el tema y compartiendo memes​. Los Memes de la elección de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA.Los Memes de la elección de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA.Los Memes de la elección de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA.Los Memes de la elección de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA.Los Memes de la elección de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA.Los Memes de la elección de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA.Los Memes de la elección de Mauricio Macri como presidente de la Fundación FIFA.Cómo FIFA le va a var un cargo de algo a un tipo que saca los laterales así pic.twitter.com/yGQOcKzR4CArgentina con Macri. pic.twitter.com/EsLnsXii29COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Con mucha alegría quiero contarles que la FIFA me ha elegido como el próximo presidente ejecutivo de la Fundación FIFA, la organización que busca generar un cambio social positivo a través del fútbol y la educación', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ', ', hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol... y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA', 'Sobre el cargo de Macri en FIFA, primero debió consultar FIFA con nosotros los dirigentes de AFA. No estoy de acuerdo con el nombramiento, los dirigentes políticos tienen que hacer política y la FIFA no es premio consuelo']"
2020-01-28 16:15:00,https://www.clarin.com/ciudades/feroz-incendio-supermercado-chino-palermo_0_wCQgSWb3.html,"Un incendio en un supermercado chino ubicado en la avenida Córdoba 5582 causa pánico en el barrio porteño de Palermo, y las autoridades trabajan a contrarreloj para ver si hay personas atrapadas dentro de la construcción.En las imágenes de TV se vio cómo la familia china dueña de la vivienda, intentaba desesperadamente hacerse entender. Denunciaban que alguien había quedado atrapado: ""Hay gente adentro"". Quienes trabajan en el lugar buscan determinar si efectivamente alguien no pudo salir o si es una de las personas que fueron trasladadas a hospitales.Dos dotaciones de bomberos trabajan en el lugar y también debió actuar el Grupo Especial de Rescate (GER), para evacuar el edificio lindero por precaución.Un helicóptero poe un incendio en la Av. Córdoba y casi Fitz Roy. (Twitter: @fernandezpm)En la terraza se halla un deposito de ropa ocho metros de frente por 15 metros, donde se originó el fuego, que luego se desarrolló en forma generalizada, informaron fuentes policiales a Clarín.También aseguraron que las llamas se desarrollan en el interior del supermercado, en la planta baja, entrepiso y terraza, en su parte media contrafrontal. Los bomberos combaten el proceso con tres lineas de ataque.  Desde el lugar, el periodista Julio Bazán del canal TN aseguró que el fuego estaba ""dominando"", pero la situación aún es delicada. ""Trasladamos a tres oficiales de la ciudad por inhalación de humo y tres mujeres de un edificio lindero, porque el humo es tóxico y hay que evitar aspirarlo"", confirmó el titular del SAME​, Alberto Crescenti.""Por el incendio, el SAME dispuso un helicóptero sobre la avenida por las dudas. Tenemos diez ambulancias, dos unidades de catástrofes y un oxigenador. Estamos esperando a los que vienen que están aspirando"", aseguró Crescenti, que luego sumó a un trasladado más a los hospitales Tornú y Fernández.""La carga de fuego es muy grande, hay mucha temperatura adentro y el techo y una construcción son de chapa"", explicó el profesional. El peligro no sería que se expanda el fuego sino que se derrumbe la construcción.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hay gente adentro', 'dominando', 'Trasladamos a tres oficiales de la ciudad por inhalación de humo y tres mujeres de un edificio lindero, porque el humo es tóxico y hay que evitar aspirarlo', 'Por el incendio, el SAME dispuso un helicóptero sobre la avenida por las dudas. Tenemos diez ambulancias, dos unidades de catástrofes y un oxigenador. Estamos esperando a los que vienen que están aspirando', 'La carga de fuego es muy grande, hay mucha temperatura adentro y el techo y una construcción son de chapa']"
2020-01-28 16:10:00,https://www.clarin.com/politica/cristina-kirchner-volvio-pedir-autorizacion-viajar-cuba-6-12-febrero_0_sMXlkxuH.html,"La vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner​ volvió a pedir autorización a la Justicia para viajar a Cuba, donde su hija Florencia se encuentra bajo tratamiento médico desde marzo del año pasado. La expresidenta pidió permiso para salir del país entre el 6 y el 12 de febrero. Este sería su noveno viaje a la isla caribeña: la última vez que estuvo en La Habana fue en enero pasado, cuando permaneció 15 días en ese país. El anterior permiso se lo otorgaron los integrantes de los tribunales orales federales 2 y 5, que tienen en sus manos los juicios por las causas ""Vialidad"" (obra pública) y ""Hotesur"" y ""Los Sauces"", respectivamente, y el fiscal Diego Luciani, quien en las siete ocasiones anteriores había denegado la autorización. Aunque el próximo 10 de febrero se reanuda el juicio oral por presuntas irregularidades en el otorgamiento de obra pública, la expresidenta no está obligada a presentarse porque ya cumplió con el trámite de la indagatoria y recién debería presentarse cuando termine la etapa de los alegatos, que será cuando terminen de declarar más de 100 testigos.En ese proceso también son juzgados el empresario Lázaro Báez y el exministro de Planificación Julio De Vido, En sus viajes, Cristina Kirchner visitó a su hija, quien recibe tratamiento médico por un ""trastorno de estrés postraumático"" y dolencias secundarias como un síndrome purpúrico y un linfedema ligero en las piernas.Antes de viajar a verla por primera vez el 14 de marzo, la exmandataria relató que su hija sufre problemas de salud provocados por la ""persecución feroz"" a la que asegura la somete la Justicia, que las acusa a ambas de presunto lavado de activos y asociación ilícita por las operaciones que empresas de la familia Kirchner realizaron con adjudicatarios de obra pública durante su Gobierno.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Vialidad', 'Hotesur', 'Los Sauces', 'trastorno de estrés postraumático', 'persecución feroz']"
2020-01-28 16:06:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/super-bowl-2020-playlist-canciones-ofreceran-shakira-jennifer-lopez-show-medio-tiempo_0_AXtgNS0a.html,"La fotografía de un posible listado de canciones que interpretarían la cantante colombiana Shakira y su colega estadounidense Jennifer Lopez en el Super Bowl 2020 -a realizarse el domingo 2 de febrero en Miami, EE.UU.- fue publicada en las redes sociales y despertó el entusiasmo entre los fanáticos de la liga NFL​ y los seguidores de las dos superestrellas de la música latina.De acuerdo a los títulos escritos informalmente en una hoja de papel, Jennifer Lopez abriría el tradicional segmento musical de ""Medio tiempo"" del partido entre San Francisco 49ers y Kansas City Chiefs con ""Get right"", antes de seguir su repertorio con ""Waiting for tonight"", ""Booty"" y -junto al rapero y cantante estadounidense Ja Rule- ""I'm real"" y ""JFTB"".Después llegará el turno de Shakira, que interpretará ""She wolf"", ""Powerful"", un popurrí que enlazará ""Chantaje"" con ""La tortura"" y ""Me gusta"", ""Beautiful liar"" -acompañada por la cantante, compositora, actriz, modelo, diseñadora de moda y empresaria texana Beyoncé-, ""Whenever wherever"" y ""Belly dance"".Jennifer Lopez y Shakira anticiparon su presentación conjunta en el Super Bowl 2020, durante un partido de fútbol americano disputado en octubre pasado.Lopez volvería al escenario del estadio Hard Rock con el cantante y compositor estadounidense de origen cubano Pitbull para ofrecer al público una versión de ""On the floor"" y luego Shakira se encargaría de cerrar la fiesta musical junto al rapero y actor haitiano Wyclef Jean con ""Hips don't lie"".Jennifer Lopez arrancaría el show musical del Super Bowl 2020 con la canción ""Get right"".Hasta el momento, tanto los organizadores del evento como las propias cantantes se abstuvieron de confirmar el programa de canciones. Tampoco habían dado pistas Shakira y Jennifer Lopez en octubre pasado, cuando anticiparon su presentación conjunta en el Super Bowl 2020 durante la transmisión por la señal Fox Sports de un partido de fútbol americano entre Philadelphia Eagles y Green Bay Packers.El cierre del espactáculo musical del Super Bowl 2020 estaría a cargo de Skakira, quien cantaría ""Hips don't lie"" con el rapero y actor haitiano Wyclef Jean.En esa charla televisada, las consagradas artistas se dedicaron a prodigarse elogios. ""Ella es una campeona en todo lo que hace. Va a ser fantástico compartir ese momento con alguien como tú. Me siento increíblemente honrada de estar al lado de JLo, representando a la comunidad latina, que es una fuerza tan importante en Estados Unidos"", se despachó Shakira.Jennifer Lopez no se quedó atrás y devolvió gentilezas: ""Shakira es una artista tan dinámica. Hace lo suyo y no hay nadie como ella"".   COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Medio tiempo', 'Get right', 'Waiting for tonight', 'Booty', ""I'm real"", 'JFTB', 'She wolf', 'Powerful', 'Chantaje', 'La tortura', 'Me gusta', 'Beautiful liar', 'Whenever wherever', 'Belly dance', 'On the floor', ""Hips don't lie"", 'Get right', ""Hips don't lie"", 'Ella es una campeona en todo lo que hace. Va a ser fantástico compartir ese momento con alguien como tú. Me siento increíblemente honrada de estar al lado de JLo, representando a la comunidad latina, que es una fuerza tan importante en Estados Unidos', 'Shakira es una artista tan dinámica. Hace lo suyo y no hay nadie como ella']"
2020-01-28 15:52:00,https://www.clarin.com/deportes/video-helicoptero-viajaba-kobe-bryant-dando-vueltas-circulo-entes-caer_0_0OTFgdM1.html,"El video que con su teléfono filmó desde el patio de su casa un hombre de Glendale, California, parecía uno más, al menos para él. Un helicóptero que daba vueltas aunque sin movimientos bruscos que permitiesen pensar en el desenlace fatal que se conoció apenas media hora después.La aeronave era la que llevaba a Kobe Bryant, su hija Gianna y otras siete personas, y se estrelló minutos después. ""Intento filmar / fotografiar todas las cosas raras que suceden sobre mi casa en Glendale, California. Desafortunadamente, esta mañana no me di cuenta de que estaba filmando el helicóptero Kobe Bryant, su hija y otros que estaban allí, 31 minutos antes de que se estrellaran. Q.E.P.D"", escribió el usuario @theironlydreams en twitter.I try and video /photograph all the weird stuff happening above my house in Glendale,CA. Unfortunately this morning I didn’t realize I was filming the helicopter Kobe Bryant, his daughter and others were in 31 minutes before they crashed . RIP pic.twitter.com/8zdiplvEbvLa zona donde se estrelló la aeronave el domingo a la mañana es muy intrincada, lo que ha dificultado la muy delicada labor de recuperación de los restos de las víctimas, así como de las pruebas para determinar las causas del incidente.Hasta el momento, sólo tres de los nueve cuerpos fueron rescatados. ""Estamos esperando a que medicina forense termine su trabajo de identificación. Están ocupados recuperando los restos en este momento, es una tarea muy difícil y va a tomar tiempo, así que sean pacientes"", dijo el sheriff de Los Ángeles, Alex Villanueva.El Sikorsky S-76 se precipitó sobre las colinas cercanas a Calabasas, en el sur de California Bryant, de 41 años, viajaba en ese helicóptero privado desde el condado de Orange, donde vivía, hasta su academia deportiva Mamba en Thousand Oaks, donde su hija de 13 años iba a jugar un partido.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Intento filmar / fotografiar todas las cosas raras que suceden sobre mi casa en Glendale, California. Desafortunadamente, esta mañana no me di cuenta de que estaba filmando el helicóptero Kobe Bryant, su hija y otros que estaban allí, 31 minutos antes de que se estrellaran. Q.E.P.D', 'Estamos esperando a que medicina forense termine su trabajo de identificación. Están ocupados recuperando los restos en este momento, es una tarea muy difícil y va a tomar tiempo, así que sean pacientes']"
2020-01-28 15:36:00,https://www.clarin.com/viajes/restaurante-alto-europa-moscu_0_ucGjdVNn.html,"El restaurante Birds, ubicado en el piso 84 de la torre Oko de Moskva City, conjunto de rascacielos erigido en el centro de Moscú, fue declarado por el Libro de Récords de Rusia el más alto de Europa​.""Declaro oficialmente inscrito el récord 'El club-restaurante más alto de Europa, ubicado a 336 metros de altura'"", declaró durante la ceremonia el jefe de redacción del Libro de Récords de Rusia, Stanislav Kononenko, citado por la agencia RIA Novosti.Según anunció el restaurante en un comunicado de prensa, este paso es la antesala para el próximo récord, en el que se buscará el reconocimiento de Birds como el club más alto del mundo.Ahora buscan obtener el récord como club nocturno más alto de Europa. / EFE/EPA/YURI KOCHETKOVEl subdirector del Departamento de Comercio y Servicios de Moscú, Alexandr Ivanóv, destacó la importancia de que los restaurantes de la ciudad reciban este tipo de distinciones.""Contamos con más de 14.000 empresas dedicadas a la alimentación, y es importante que reciban distinciones que permitan a los turistas y a los residentes de la capital reconocerlas"", afirmó.Vista de Moscú desde los ventanales del restaurante Birds. / EFE/EPA/YURI KOCHETKOVCon este reconocimiento, el club-restaurante se suma a espacios como 1-Altitude, ubicado a 282 metros de altura en la torre Raffles Place de Singapur, el Urban Delight, en el piso 81 del Lotte World Tower de Seul, el Le Bain, ubicado en la azotea del Standart Hotel de Nueva York.El club se inauguró en noviembre de 2019 y ofrece, además de alta gastronomía, presentaciones de reconocidos músicos y actores, todo con vistas panorámicas de la capital rusa.EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""Declaro oficialmente inscrito el récord 'El club-restaurante más alto de Europa, ubicado a 336 metros de altura'"", 'Contamos con más de 14.000 empresas dedicadas a la alimentación, y es importante que reciban distinciones que permitan a los turistas y a los residentes de la capital reconocerlas']"
2020-01-28 15:24:00,https://www.clarin.com/buena-vida/-edulcorantes-malos-salud-_0_WY2GpCC1.html,"Naturales, orgánicos, nutritivos o reducidos en calorías: las opciones para endulzar infusiones y comidas es vasta en sabores, texturas y propiedades, e incluso hasta los menos cuestionados supieron colocarse bajo la lupa de sus detractores. En ese consultorio online que para muchos representan las redes sociales, son prolíferos los influencers que, con mucho de intención y poco de información, ""aconsejan"" a sus seguidores evitar ciertos alimentos. Entre los elegidos, los edulcorantes tienen un lugar de privilegio.  Pero, ¿en qué basan sus recomendaciones de no consumirlos? ""Si uno le pregunta a las redes sociales hay un montón de publicaciones que los demonizan pero, justamente, los que menos sustento científico tienen son los que más 'likes' poseen"", menciona el doctor Carlos González Malla, médico clínico y miembro de la Fundación Cardiológica Argentina (FCA).Y completa: ""Cuando uno entra en una de esas publicaciones dice que hacen muy mal, que pueden dar cáncer, generar reacciones alérgicas, aumentar el peso. Y cuando se busca la bibliografía sobre la cual está sustentada esa información detallan que 'existen estudios científicos'. Es decir, no mencionan la fuente que utilizan para realizar estas afirmaciones"".La sugerencia de no agregar dulce a las bebidas e infusiones, de evitar el consumo de líquidos azucarados y de no tener como hidratación de cabecera a las gaseosas, por más light o reducidas en azúcar que se presenten, sigue vigente en todas las guías de nutrición ​saludable. Sin embargo, el rol, o mejor dicho los efectos de los edulcorantes sobre la salud, todavía no encuentran una definición concluyente. Aunque hasta el momento, no parecen tan malos como se los muestra. ""Cuando los médicos queremos hacer una recomendación o hablar sobre algún tema, buscamos los artículos científicos de mayor rigurosidad. Actualmente, existen revisiones sistemáticas que evaluaron múltiples desenlaces del consumo de edulcorantes: sobre la cognición, sobre la enfermedad cardiovascular, sobre el cáncer (sobre todo de vejiga y renal), sobre parámetros de laboratorio (obesidad, diabetes). Luego fueron a ver qué pasaba con las personas que consumen estos aditivos, y con las que no"", detalla González Malla.Solo en población obesa o con sobrepeso, el reemplazo del azúcar por edulcorantes puede ayudar a descender hasta dos kilos.Los análisis y estudios a los que hace referencia fueron encabezados por investigadores de la Universidad de Manitoba, en Canadá, por científicos y médicos de Alemania y Hungría, y de especialistas en epidemiología de París, Francia. Lo qué reveleron estos informes, o más aún lo que descartaron, apunta a una presunta inocencia de estos aditivos sobre daño alguno para la salud​. En concreto:✔️ Sobre el cáncer, no encontraron evidencia de que aumenten el riesgo de padecerlo.✔️ Peso corporal: sobre la población media no generan un gran impacto, mientras que en las personas que quieren bajar de peso o tienen sobrepeso u obesidad podrían ayudar a reducir 2 kilos. ✔️ Diabetes​ o control glucémico: observaron que no hay aumento de su desarrollo ni de la insulinoresistencia.✔️ Apetito y conducta alimentaria: advirtieron que disminuye el consumo diario de calorías y no generan cambios en el apetito.✔️ Consumo de azúcar y preferencias de dulce: genera una reducción del consumo de azúcar y no hay cambios en la inclinación hacia los postres, panificados, golosinas y demás dulces. ✔️ Presión arterial: notaron que esta medida disminuye en las personas que lo consumen (a excepción del aspartamo).✔️Estados de ánimo y depresión​: sobre todo con el aspartamo, pudo observarse un posible aumento del riesgo de depresión (no de otros estados de ánimo como el pánico o la ansiedad). Ni riesgo aumentado de cáncer, ni adicción a lo dulce ni fomento de la diabetes. La ciencia no encontró efectos adversos en el consumo de endulzantes.✔️ Trastornos cognitivos: no se registró que aumente su riesgo. Aunque sí conviene aclarar que en los niños podrían generar una disminución en las habilidades neurocognitivas, con respecto a los que consumen azúcar.""Dicho esto, los edulcorantes parecerían ser seguros, ya que no hay evidencia de que generen un problema para la salud. Podrían aumentar el riesgo de depresión, pero estas conclusiones están basadas en estudios científicos de baja calidad, y existe la posibilidad de que surjan nuevos informes que cambien lo que sabemos hasta ahora. ¿Qué sabemos?, que no podemos afirmar tan vehementemente que los edulcorantes hagan mal"", concluye el clínico. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['aconsejan', ""Si uno le pregunta a las redes sociales hay un montón de publicaciones que los demonizan pero, justamente, los que menos sustento científico tienen son los que más 'likes' poseen"", ""Cuando uno entra en una de esas publicaciones dice que hacen muy mal, que pueden dar cáncer, generar reacciones alérgicas, aumentar el peso. Y cuando se busca la bibliografía sobre la cual está sustentada esa información detallan que 'existen estudios científicos'. Es decir, no mencionan la fuente que utilizan para realizar estas afirmaciones"", 'Cuando los médicos queremos hacer una recomendación o hablar sobre algún tema, buscamos los artículos científicos de mayor rigurosidad. Actualmente, existen revisiones sistemáticas que evaluaron múltiples desenlaces del consumo de edulcorantes: sobre la cognición, sobre la enfermedad cardiovascular, sobre el cáncer (sobre todo de vejiga y renal), sobre parámetros de laboratorio (obesidad, diabetes). Luego fueron a ver qué pasaba con las personas que consumen estos aditivos, y con las que no', 'Dicho esto, los edulcorantes parecerían ser seguros, ya que no hay evidencia de que generen un problema para la salud. Podrían aumentar el riesgo de depresión, pero estas conclusiones están basadas en estudios científicos de baja calidad, y existe la posibilidad de que surjan nuevos informes que cambien lo que sabemos hasta ahora. ¿Qué sabemos?, que no podemos afirmar tan vehementemente que los edulcorantes hagan mal']"
2020-01-28 15:18:00,https://www.clarin.com/sociedad/leucemia-lanzan-app-pacientes-reciban-tratamiento-tiempo-forma_0_qgPLJPb7.html,"Frente a un diagnóstico complicado y, en ocasiones, arrollador, los casi 3.000 casos de leucemia registrados en el país hasta 2018, de acuerdo al último relevamiento del Instituto Nacional del Cáncer, requieren un tratamiento continuo y controlado que asegure su calidad de vida. La leucemia, el cáncer ​de los tejidos de la sangre y la médula ósea, puede ser de progresión lenta, controlada por un estricto seguimiento médico; o agresiva, cuando se deben aplicar radioterapia o quimioterapia.A lo largo de las últimas décadas, en lo que supuso un reto para la medicina, ha habido una mayor expectativa de vida y la incursión de nuevos tratamientos para quienes son diagnosticados con esta enfermedad. Pero desde la Asociación Leucemia Mieloide Argentina (ALMA), creada en 2006, muestran preocupación por la cantidad de pacientes que no logran acceder al tratamiento en tiempo y forma: sólo el año pasado atendieron más de 150 consultas, y suponen que habría muchos más que, desanimados ante el primer obstáculo, no insisten en obtener los medicamentos que necesitan. Por eso, acaban de presentar una app para ayudar a los pacientes a superar esos obstáculos y seguir la terapia indicada por su oncólogo. La plataforma funciona como un asistente, recopilando una serie de datos del paciente: qué tipo de leucemia tiene diagnosticada, el tratamiento indicado por el especialista y cuál es su prestador de salud. A partir de esta información, aparecerá en forma automática el detalle de trámites que debe realizar incluidos los formularios para llenar, estudios que necesita presentar, detalles que debe brindar el médico, originales y fotocopias.Informan que ya está operativa para la leucemia mieloide crónica y leucemia linfocítica crónica, y cuentan en su base de datos con IOMA, PAMI y el Banco de Drogas de Provincia de Buenos Aires y de la Nación. Explican que se irán incorporando nuevos prestadores, patologías y funcionalidades. Está disponible para Android y su descarga es gratuita.Desde ALMA afirmaron que “esta app no viene a reemplazar la relación médico-paciente, sino a apoyar esa relación”, confiando en que sirva de apoyo para los pacientes, los profesionales de la salud y las prestadoras de servicio.​Pacientes como Alberto Voglino, de 76 años, diagnosticado con leucemia linfocítica crónica, una de las más frecuentes, narran que ""aunque fue un largo camino (porque) durante más de seis meses no tuve diagnóstico"", el acceso a los medicamentos, llevar una dieta sana y hacerse los exámenes de control una vez que se ha mejorado es clave para sobrellevar la enfermedad. Alberto superó dos quimioterapias desde su diagnóstico a los 65 años: una en 2010 y otra de 18 meses de duración en 2017. Explica que, si bien el periplo fue angustiante, la ayuda de ALMA para que el PAMI cubriera los gastos médicos fue esencial en su mejoría. “Los pacientes son protagonistas del camino que deben recorrer tras ser diagnosticados con una enfermedad oncohematológica. Por eso, es importante que cuenten con herramientas útiles y confiables para estar informados y tomar las mejores decisiones en esta etapa”, dijeron desde ALMA.“De nada sirve tener aprobados y a disposición los mejores medicamentos que se desarrollan a nivel mundial, si luego no llegarán a los pacientes. Las razones que brindan los prestadores de salud para demorar o frenar el acceso a los tratamientos son de las más variadas: que falta una firma o un sello en uno de los papeles, que al médico le faltó pedir un estudio determinado, que la fotocopia no tiene validez o que la carta tenía que contener una explicación que no tiene, por citar algunas”, sostuvo Fernando Piotrowski, director ejecutivo de la asociación.Además, explican que en ocasiones son los familiares o acompañantes quienes se encargan de cumplir con los requisitos necesarios para que el paciente puede acceder al tratamiento, de allí surge Asociación Alma App.Beatriz Moiraghi, médica del Servicio de Hematología del Hospital Ramos Mejía, explicó: “En el abordaje de enfermedades de este tipo, primero es muy importante llegar cuanto antes al diagnóstico certero, porque en ocasiones los síntomas son difusos (decaimiento, fiebre, escalofríos, sudoración nocturna o hematomas) y el paciente puede descompensarse. Una vez que se sabe qué tipo de leucemia tiene, se va a buscar qué subtipo molecular presenta, porque puede ser un dato vital para la decisión sobre el tratamiento a seguir”. Y remarcó que debe evitarse a toda costa la interrupción del tratamiento por causas ajenas a la indicación médica.“En las leucemias agudas, como la mieloide, el tratamiento debe iniciarse de inmediato, porque la progresión de la enfermedad es súbita. Por lo general, el paciente directamente queda internado al dar con el diagnóstico habiendo ingresado por la guardia. En ese caso, el médico tratante determinará si indica quimioterapia o si el paciente necesita algún otro abordaje dadas sus características particulares”, finalizó Moiraghi.Frente a la contención y el apoyo que requieren los pacientes, familiares y acompañantes después de un diagnóstico oncológico, la incertidumbre y el miedo pueden ser abrumadores. La tecnología también ha tendido puentes y herramientas para ayudar en esos momentos difíciles. A nivel mundial, aplicaciones y sitios web como CancerAid y Cancer.Net (ambas en inglés) ofrecen foros de preguntas con especialistas, una red de testimonios de otros pacientes y un archivo personal que le permite al usuario navegar por la burocracia del sistema de salud, registrar sus síntomas y tenerlos a mano a la hora de sus revisiones médicas con los especialistas. A nivel nacional, Asociación ALMA App se suma a iniciativas como Cancerguía.org y Mundocancer.com. La primera, surgida el año pasado para atender la principal barrera que manifestaban los pacientes a la hora de encarar la enfermedad: la falta de información sobre cómo acceder y avanzar en el tratamiento con lo requerido en los trámites. Se creó gracias a un proyecto del Directorio Legislativo de la provincia de Buenos Aires. Por otro lado, Mundocancer.com, creada por la fundación ""Donde quiero estar"", está orientada a pacientes sin cobertura que residen en la provincia de Buenos Aires y Capital Federal y para aquellos que tienen IOMA y PAMI. Cuenta con guías de trámites para obtener la medicación, información sobre programas de ayuda a pacientes, geolocalización de hospitales y centros de salud, ONG's, bancos de drogas, además de consejos, noticias e investigaciones.Daniela AraujoASCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['esta app no viene a reemplazar la relación médico-paciente, sino a apoyar esa relación', 'aunque fue un largo camino (porque) durante más de seis meses no tuve diagnóstico', 'Los pacientes son protagonistas del camino que deben recorrer tras ser diagnosticados con una enfermedad oncohematológica. Por eso, es importante que cuenten con herramientas útiles y confiables para estar informados y tomar las mejores decisiones en esta etapa', 'De nada sirve tener aprobados y a disposición los mejores medicamentos que se desarrollan a nivel mundial, si luego no llegarán a los pacientes. Las razones que brindan los prestadores de salud para demorar o frenar el acceso a los tratamientos son de las más variadas: que falta una firma o un sello en uno de los papeles, que al médico le faltó pedir un estudio determinado, que la fotocopia no tiene validez o que la carta tenía que contener una explicación que no tiene, por citar algunas', 'En el abordaje de enfermedades de este tipo, primero es muy importante llegar cuanto antes al diagnóstico certero, porque en ocasiones los síntomas son difusos (decaimiento, fiebre, escalofríos, sudoración nocturna o hematomas) y el paciente puede descompensarse. Una vez que se sabe qué tipo de leucemia tiene, se va a buscar qué subtipo molecular presenta, porque puede ser un dato vital para la decisión sobre el tratamiento a seguir', 'En las leucemias agudas, como la mieloide, el tratamiento debe iniciarse de inmediato, porque la progresión de la enfermedad es súbita. Por lo general, el paciente directamente queda internado al dar con el diagnóstico habiendo ingresado por la guardia. En ese caso, el médico tratante determinará si indica quimioterapia o si el paciente necesita algún otro abordaje dadas sus características particulares', 'Donde quiero estar']"
2020-01-28 15:17:00,https://www.clarin.com/politica/alberto-fernandez-presento-primera-declaracion-jurada-presidente-4-484-069_0_SJOyNgEv.html,"El presidente de la Nación, Alberto Fernández, presentó este martes su declaración jurada inicial ante la Oficina Anticorrupción (OA). Sumó a su patrimonio más de un millón de pesos en relación a los bienes declarados cuando se oficializó su candidatura el año pasado. A la fecha, Fernández cuenta con $ 4.484.069. Cristina Kirchner​, por su parte, declaró $ 3.737.000 y ningún bien inmueble a su nombre. El año pasado, después de oficializada su candidatura a presidente de la Nación, Fernández presentó una declaración de bienes por $2.929.608. La de ahora se trata de la declaración jurada inicial que por Ley los funcionarios que asumieron el 10 de diciembre deben presentar ante la OA, organismo que conduce Félix Crous. A la fecha además de Cristina Kirchner como vicepresidenta cerca de doce ministros presentaron también, su declaración de bienes. La lista de ministros con mayor patrimonio la encabeza Matías Lammens con $ 36.611.849, seguido por el secretario General de la Presidencia Julio Vitobello con bienes por $ 27.125.617. Daniel Arroyo por su parte, a cargo de Desarrollo Social, posee un patrimonio de $ 18.421.184. El ministro de Economía Martín Guzmán tiene $ 7.629.250. La ministra de Seguridad, Sabina Frederic declaró poseer $ 5.908.22. Otra de las funcionarias de los que integra la lista es Vilma Ibarra con una riqueza de $ 5.024.440. Entre otros.Así, tanto Alberto Fernández como su compañera de fórmula Cristina Kirchner, se encuentran entre los patrimonios más austeros de los ministros del Gabinete. La declaración de bienes del Presidente se compone, a diferencia de Cristina que ya no posee bienes a su nombre tras ceder todo a sus hijos en partes iguales, de una vivienda de 175 metros cuadrados ubicada en la Capital Federal y valuada en 962.282 pesos. Ese inmueble no es el lugar donde Fernández vivió hasta el 10 de diciembre. El Presidente utilizaba un departamento de Puerto Madero, que, según contó él mismo, es del publicista K Enrique ""Pepe"" Albistur.En su anterior declaración tras las PASO y haber quedado oficializada su candidatura, Fernández había declarado un Toyota Corolla 2016, ingresado ese mismo año a su patrimonio. Su valor declarado fue de 410.000 pesos. En esta oportunidad volcó en su declaración un Toyota Corolla Xei Pack de 2019 ingresado a su patrimonio en diciembre del año pasado valuado en $ 1.132.362. Se trata del bien de mayor valor de su patrimonio.Sin depósitos en dólares, el ex jefe de Gabinete cuenta con tres cajas de ahorro en pesos, que antes no contaban con dinero según la declaración jurada que presentó el año pasado. Ahora en ellas declara $ 364.418; $ 1.193 y $ 5.564, respectivamente. Por otro lado, Fernández declaró entre sus bienes, la tenencia accionaria de Inmueble Callao SA, una firma que ingresó a su patrimonio en 1991, por $ 84.149.Las deudas que figuran en la Declaración Jurada de Fernández superan los 132.000 pesos. Las tiene con la AFIP, con tarjetas de crédito y entidades financieras. Con los números detallados ante la Oficina Anticorrupción, el presidente logró incorporar poco más de $ 1.5 millones a su patrimonio. El período anterior ese incremento sólo había sido de $ 800.000.Esta declaración jurada corresponde a su asunción como Presidente desde el 10 de diciembre. En junio Fernández como los demás funcionarios públicos, diputados y senadores deben presentar la declaración jurada correspondiente al año fiscal 2019. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Pepe']
2020-01-28 15:14:00,https://www.clarin.com/deportes/piden-38-000-dolares-entrada-primer-partido-lakers-muerte-kobe-bryant_0_eGepnTdB.html,"Mientras la NBA sigue llorando la pérdida repentina de Kobe Bryant​, quien falleció el domingo junto a su hija y otras siete personas en un accidente de helicóptero, el show deportivo no se detiene.Y aunque por respeto a la familia del ex escolta y a toda la comunidad de los Lakers, el partido que ese equipo debía disputar este martes con los Clippers se postergó, LeBron James y compañía volverán a la cancha el viernes para enfrentar a Portland en el Staples Center. Con entradas agotadas en el sitio de venta oficial, los tickets de la reventa llegan hasta casi los 40 mil dólares.El duelo ante los Trail Blazers, programado para las 19.30 de Los Ángeles, será el primero que jugará el equipo angelino luego de la muerte de Bryant.Por eso y porque hasta ahora no hubo ningún comunicado oficial de los Lakers, salvo el aviso de la suspensión del clásico, hay mucha expectativa para saber cómo será homenajeado Kobe por la franquicia en la que supo hacer historia y con la que ganó cinco anillos. Y muchos están dispuestos a desembolsar lo que sea necesario para estar presentes en ese momento tan especial.Al ingresar a la página de venta oficial, aparece un cartel que avisa que ya no hay tickets disponibles, pero que más adelante podrían ponerse más en venta. Allí los precios varían desde los 926 dólares hasta los 22.800, que corresponden a los asientos ubicados a nivel de la cancha, sobre los laterales. Sí se pueden comprar entradas en el sitio de reventa StubHub, que ofrece las más económicas a 988 dólares y las más caras, esos mismos lugares muy cercanos al parquet, a 38.400.Esa página, sin embargo, destinará lo recaudado por las entradas de ese partido a una causa especial. Como les avisa a quienes ingresen para adquirir sus tickets, ""en honor al legado del gran Kobe Bryant y de su hija Gigi, el 100% de las tarifas de las ventas hechas en este sitio será donado a la Fundación Kobe & Vanessa Bryant Family"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['en honor al legado del gran Kobe Bryant y de su hija Gigi, el 100% de las tarifas de las ventas hechas en este sitio será donado a la Fundación Kobe & Vanessa Bryant Family']"
2020-01-28 15:10:00,https://www.clarin.com/mundo/coronavirus-china-experto-neumonologo-afirmo-pico-contagio-dentro-10-dias_0_5tpzZqLE.html,"La epidemia de neumonía causada por el nuevo coronavirus 2019-nCov debería alcanzar su pico dentro de una semana o a más tardar en una decena de días. Es la opinión del neumonólogo chino Zhong Nanshan, reconocido en 2003 por contener la epidemia del SARS, en una entrevista lanzada en exclusiva por la agencia china Xinhua.""Es muy difícil estimar definitivamente cuándo una epidemia alcanza su punto máximo"", dijo Zhong. ""Pero creo que el contagio alcanzará su punto máximo dentro de una semana o diez días y, por lo tanto, no habrá aumentos a gran escala en las infecciones"".El neumonólogo, miembro de la Academia de Ingeniería de China, dirige un equipo de expertos establecido a nivel nacional para la prevención y contención de la epidemia de neumonía causada por el nuevo coronavirus.En tanto, el reconocido experto, por su papel en la lucha de China contra el síndrome respiratorio agudo grave (SARS, por sus siglas en inglés), admitió que ""hasta el momento no se ha desarrollado ningún medicamento que ataque al virus en específico, pero los científicos y trabajadores médicos han explorado muchos métodos"".""Dado que se han hecho también grandes avances en los sistemas de soporte vital, es de esperar que la tasa de mortalidad continúe bajando"", precisó el experto.En ese sentido, Estados Unidos intenta desarrollar una vacuna contra el nuevo coronavirus anunció este martes un alto responsable de la Salud. ""Ya hemos lanzado el desarrollo de una vacuna"" con ""muchos colaboradores"", declaró Anthony Fauci, director de Enfermedades Infecciosas de los Institutos Nacionales de Salud, en una conferencia de prensa.El proceso será largo en incierto, agregó, y dijo que ""avizoramos el peor de los escenarios en caso de que se produzca una gran epidemia"".Desde París, Francia anunció el martes que un turista chino de edad avanzada se encuentra en estado ""grave"" debido al nuevo coronavirus, el cuarto caso confirmado en el país europeo.Hospitalizado en París, este hombre viene de la provincia de Hubei, la más afectada por el nuevo coronavirus, y está actualmente en reanimación, indicó el director general de Salud de Francia, Jérôme Salomon.Fuente: ANSA, AFP y EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Es muy difícil estimar definitivamente cuándo una epidemia alcanza su punto máximo', 'Pero creo que el contagio alcanzará su punto máximo dentro de una semana o diez días y, por lo tanto, no habrá aumentos a gran escala en las infecciones', 'hasta el momento no se ha desarrollado ningún medicamento que ataque al virus en específico, pero los científicos y trabajadores médicos han explorado muchos métodos', 'Dado que se han hecho también grandes avances en los sistemas de soporte vital, es de esperar que la tasa de mortalidad continúe bajando', 'Ya hemos lanzado el desarrollo de una vacuna', 'muchos colaboradores', 'avizoramos el peor de los escenarios en caso de que se produzca una gran epidemia', 'grave']"
2020-01-28 15:09:00,https://www.clarin.com/new-york-times-international-weekly/nissan-problemas-apuntan-legendario-ejecutivo-ahora-caido-desgracia_0_gKMyGvOX.html,"Carlos Ghosn fue aclamado como un salvador corporativo cuando el fabricante de autos francés Renault compró una participación en Nissan y lo envió a Japón en una misión de rescate. Desarrolló una prospera alianza global entre las dos compañías, y durante 12 años lideró a ambas simultáneamente.“Carlos Ghosn hizo algunas cosas extraordinarias”, dijo Scott Smith, dueño de cuatro franquicias de Nissan en Estados Unidos. “Nos dio muchos buenos productos. Era el Lee Iacocca de Europa”.La carrera de Ghosn se detuvo en noviembre de 2018 al cuando fue detenido en Japón acusado de delitos financieros. Después de escapar de la custodia y de una travesía a escondidas a El Líbano, declaró que estaba decidido a restaurar su reputación personal. Pero hay interrogantes sobre otro aspecto de su reputación: si dejó a Nissan en buen estado.Incluso con una inyección de 4,4 millones de dólares de Nissan, esta concesionaria Infiniti en Florida se las vio difíciles (Saul Martinez para The New York Times).Menos de tres años después de que Ghosn dejara el puesto máximo en Nissan, los ingresos y las ganancias sufren caídas. Las ventas en EE.UU. se desplomaron 10 por ciento en 2019.Los expertos le asignan gran parte de la culpa a Ghosn. Para satisfacer sus exigencias de mayores ventas y mayor participación de mercado, los ejecutivos de Nissan utilizaron prácticas cuestionables que distanciaron a los concesionarios que venden sus autos.El 8 de enero, en Beirut, Ghosn culpó a su sucesor, Hiroto Saikawa, de los problemas de la empresa.Travis Parman, vocero de la división de Nissan en Norteamérica, reconoció que una estrategia de “volumen a toda costa” en ocasiones había impulsado una “mala conducta”.En 2011, Ghosn anunció que a lo largo de los siguientes ocho años, Nissan aumentaría del 5,8 por ciento al 8 por ciento su participación en el mercado global. Para lograrlo, pensaba invertir sumas enormes en los mercados emergentes de Brasil, Rusia, India y China.En EE.UU., prometió que la participación de mercado de Nissan aumentaría al 10 por ciento para 2017. Para impulsar el crecimiento, los concesionarios recibían bonos sustanciosos, pero sólo si alcanzaban sus objetivos de ventas.“Generamos ganancias tremendas al principio”, dijo Smith. “Pero al aumentar cada vez más tu objetivo un año tras otro, llegabas a un punto en que no puedes alcanzar el objetivo”.Los concesionarios a menudo vendían autos con grandes rebajas en los últimos días del mes para cumplir con los objetivos. Para mediados de la década, muchos concesionarios perdían dinero y querían vender sus franquicias.En Florida, Bernie Moreno dijo que tenía un acuerdo confidencial que requería que Nissan le pagara 4,4 millones de dólares para financiar una concesionaria Infiniti. Nissan también acordó darle 6,5 millones adicionales para dos concesionarias nuevas cerca de Cleveland.Incluso con el dinero adicional, Moreno luchó a la larga. Un mes en 2018, Nissan elevó el objetivo de ventas de su tienda Infiniti a 180 autos, aproximadamente el doble de los que vendería de forma natural.“Era una cifra imposible”, dijo.En 2017, Nissan vendió 1,6 millones de autos y camionetas en EE.UU., un aumento del 53 por ciento desde 2011, para capturar el 9,2 por ciento del mercado. Pero los incentivos comenzaban a consumir las ganancias.El reporte de utilidades más reciente de Nissan reveló que el esfuerzo de Ghosn por ingresar a los mercados emergentes se ha convertido en un fracaso costoso en medio de la zozobra económica en Brasil, India y Rusia. En EE.UU., Nissan ha sido lenta para presentar modelos nuevos. Cuando Saikawa por fin cambió la estrategia de incentivos de la compañía en 2018, las ventas se desplomaron.Pese a todos los problemas de Nissan, Smith está decidido a continuar como concesionario.Moreno, por su parte, se ha dado por vencido con la venta de autos, en gran parte debido a su experiencia con Nissan.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Carlos Ghosn hizo algunas cosas extraordinarias', 'Nos dio muchos buenos productos. Era el Lee Iacocca de Europa', 'volumen a toda costa', 'mala conducta', 'Generamos ganancias tremendas al principio', 'Pero al aumentar cada vez más tu objetivo un año tras otro, llegabas a un punto en que no puedes alcanzar el objetivo', 'Era una cifra imposible']"
2020-01-28 15:06:00,https://www.clarin.com/sociedad/mar-plata-trapitos-hicieron-choriceada-llama-monumento-caidos-malvinas_0_yBO2NzGO.html,"La polémica con los cuidacoches en Mar del Plata sumó un nuevo capítulo el último fin de semana, cuando dos “trapitos” utilizaron la llama del monumento a los caídos en la guerra de Malvinas para hacer una choriceada.El hecho ocurrió el pasado sábado y las imágenes se viralizaron en las redes sociales.El monumento, ubicado en el centro de la ciudad, tiene trece placas de granito rojo en las que están grabados los nombres de los combatientes marplatenses que murieron en el conflicto bélico con Londres.Las placas se encuentran pegadas a una fuente circular, en cuyo centro una llama encendida permanentemente homenajea a los héroes. Justamente, ese fuego fue utilizado por los “trapitos” para asar chorizos.Un vecino se encargó de captar la insólita escena.Desde hace años el Centro de ex Combatientes local denuncia el abandono del monumento y reclama la presencia de una guardia fija en el lugar.Según reporta el portal 0223, el abogado Julio Razona presentó una denuncia contra los dos hombres por el delito de “daño calificado”, que contempla penas de entre 3 meses y cuatro años de prisión.El profesional consideró que este hecho ""no puede dejar de ser investigado atento al valor simbólico que representa"" el monumento y por la ""ofensa"" que significa para los 13 héroes marplatenses que dieron su vida en el conflicto bélico.Además, apuntó a la “invasión” de cuidacoches en la ciudad. “Esta clase de sujetos atemorizan y extorsionan sin ser controlados de manera alguna por parte de los responsables de la prevención delictual y seguridad ciudadana"", lanzó.Este no es el primer incidente con “trapitos” en Mar del Plata en lo que va del verano. En Año Nuevo, una mujer denunció haber sido violada por un cuidacoches. Además, una mujer trans y un “trapito” se apuñalaron mutuamente en una disputa por la zona de trabajo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['trapitos', 'trapitos', 'daño calificado', 'no puede dejar de ser investigado atento al valor simbólico que representa', 'ofensa', 'invasión', 'Esta clase de sujetos atemorizan y extorsionan sin ser controlados de manera alguna por parte de los responsables de la prevención delictual y seguridad ciudadana', 'trapitos', 'trapito']"
2020-01-28 15:05:00,https://www.clarin.com/sociedad/buscan-joven-20-anos-salio-casa-ir-facultad-llego_0_7VEn8dQf.html,"Un joven de 20 años que padece un grado moderado del trastorno de Asperger está desaparecido desde el lunes a la mañana cuando salió hacia la facultad, donde cursa el Ciclo Básico Común (CBC) en la UBA.Renzo Alterino es oriundo de Mercedes, tiene 20 años y el lunes cuando salió de su casa vestía remera azul oscura, bermudas de jean y zapatillas tipo panchas. Es rubio, de ojos claros y usa lentes.“A las 8:45 salió del departamento donde vivimos en Floresta para tomarse el tren primero a Flores y luego hacia Puan, donde cursa el CBC. La SUBE que él usaba se registró a las 8:52 en Flores y volvió a registrarse a las 9:41. Mi deducción es que pudo haber seguido con el tren hacia Moreno, que es el recorrido que lo lleva a Mercedes, de donde somos oriundos”, explicó Claudia Perazzo a Clarín.Y agregó: “Lo que nos resulta extraño es que el teléfono dejó de tener señal cuando salió del departamento”.Renzo padece del trastorno de Asperger moderado. “Puede estar aturdido o asustado por alguna razón, o puede estar escondido”, indicó su mamá y señaló que el joven está habituado a utilizar el transporte público y manejarse solo, a su vez aseguró que “nunca faltó de casa”.Su familia cree que ""puede estar aturdido o asustado por alguna razón"".Renzo cursa el CBC en la sede de la UBA en Caballito, ubicado en la calle Ramos Mejía 841, cerca de Parque Centenario.“En Mercedes no tiene muchos amigos, no está en la casa de ningún familiar”, aseguró su madre y contó que está hablando “con todo el mundo”.Detalló además que hicieron la denuncia en la fiscalía Número 54 que ahora está como subrogante la Dra. Olivieri, también en la Comisaría 10, también en Moreno y en Mercedes. “Acudimos a todos esos lugares porque realmente no sabemos dónde puede estar”.Su familia pide a quien pueda tener información que se comuniquen al: 2324 49-8058.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['A las 8:45 salió del departamento donde vivimos en Floresta para tomarse el tren primero a Flores y luego hacia Puan, donde cursa el CBC. La SUBE que él usaba se registró a las 8:52 en Flores y volvió a registrarse a las 9:41. Mi deducción es que pudo haber seguido con el tren hacia Moreno, que es el recorrido que lo lleva a Mercedes, de donde somos oriundos', 'Lo que nos resulta extraño es que el teléfono dejó de tener señal cuando salió del departamento', 'Puede estar aturdido o asustado por alguna razón, o puede estar escondido', 'nunca faltó de casa', 'puede estar aturdido o asustado por alguna razón', 'En Mercedes no tiene muchos amigos, no está en la casa de ningún familiar', 'con todo el mundo', 'Acudimos a todos esos lugares porque realmente no sabemos dónde puede estar']"
2020-01-28 15:02:00,https://www.clarin.com/deportes/presidente-rosario-central-salio-cruce-nestor-ortigoza-grave-aclare-rectifique-_0_yubRDCoY.html,"El presidente de Rosario Central​, Rodolfo Di Pollina, salió al cruce de las declaraciones que Néstor Ortigoza brindó en una entrevista publicada este martes en Clarín. En el artículo, el futbolista revela que un dirigente le pidió “ir para atrás” en un partido y deja en claro que ocurrió durante su última etapa en el club rosarino.En este sentido, el dirigente se mostró preocupado por la situación y le contestó al jugador. ""Estamos sorprendidos con estas declaraciones. Creo que involucra a dirigentes del club. Le vamos a pedir a Ortigoza que aclare o rectifique"", dijo en una nota con Superfùtbol (TyC Sports).""Es fuerte, muy grave la situación. Como club, necesitamos que aclare todo a fondo, que se rectifique. Le vamos a pedir a Ortigoza que no deje esto suelto"", agregó Di Pollina.Las palabras de Ortigoza repercutieron de inmediato en Rosario. “Un dirigente me dijo que no había que ganar porque todos nos jugábamos muchas cosas. Y era el ancho de espadas el que vino; no me vino a hablar un cuatro de copas, eh”, declaró el mediocampista.Néstor Ortigoza, en la nta con Clarín.Foto: Emmanuel FernándezY enseguida también salió a la luz el encuentro al que haría referencia el futbolista. Tal como se desprende de su testimonio (“Metí un gol de penal, después perdimos 2-1”) se trataría de la última fecha de la Superliga 2019, la derrota 2-1 ante Independiente en el Gigante de Arroyito.Según se especula, los dirigentes habrían pretendido en ese momento evitar un posible triunfo para no cruzarse con Newell's en la Copa Superliga.""No quiero abrir ningún juicio de valor -respondió el presidente de Central-. No tuvimos ningún problema. Fue campeón acá, la gente lo quiere. Lo que vamos a pedir es que aclare o rectifique"".En la misma entrevista, Ortigoza califica al entrenador de Central, Diego Cocca y a su preparador físico, Javier Bustos, de ""malas personas y mentirosos"" y ofrece ejemplos de cortocircuitos durante su estadía en el club. Ortigoza, campeón de la Copa Argentina 2018 en Rosario, será presentado en las próximas horas como nuevo refuerzo de Estudiantes de Río Cuarto, equipo que juega en la Primera Nacional y que aspira al ascenso a la máxima categoría. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['ir para atrás', 'Estamos sorprendidos con estas declaraciones. Creo que involucra a dirigentes del club. Le vamos a pedir a Ortigoza que aclare o rectifique', 'Es fuerte, muy grave la situación. Como club, necesitamos que aclare todo a fondo, que se rectifique. Le vamos a pedir a Ortigoza que no deje esto suelto', 'Un dirigente me dijo que no había que ganar porque todos nos jugábamos muchas cosas. Y era el ancho de espadas el que vino; no me vino a hablar un cuatro de copas, eh', 'Metí un gol de penal, después perdimos 2-1', 'No quiero abrir ningún juicio de valor -respondió el presidente de Central-. No tuvimos ningún problema. Fue campeón acá, la gente lo quiere. Lo que vamos a pedir es que aclare o rectifique', 'malas personas y mentirosos']"
2020-01-28 15:02:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/super-bowl-2020-motivador-mensaje-tom-brady-jimmy-garoppolo-final_0_XlVqYE3P.html,"""Me deseó suerte y todo eso. Y me dijo 'pues sólo haz lo que sabes, no compliques nada. Ve y gana'"". Así resumió James ""Jimmy"" Garoppolo el motivador mensaje que le transmitió Tom Brady, legendario ""quarterback"" de New England Patriots en la NFL, nada menos que su mentor cuando el actual mariscal de campo de San Francisco 49ers daba sus primeros pasos como suplente en el fútbol americano.​Las palabras de aliento que acaba de recibir Garoppolo por parte de su ídolo se deben a que la franquicia californiana se apresta a disputar el Super Bowl 2020 contra Kansas City Chiefs, donde brilla Patrick Mahomes. Será el domingo 2 de febrero en el estadio Hard Rock de Miami, EE.UU. A sus 28 años, Garoppolo será uno de los protagonistas del Super Bowl por tercera vez en su carrera, aunque por fin tendrá la chance de jugarla. En las dos ocasiones anteriores, en 2014 y 2016, formó parte del plantel campeón de New England Patriots, pero debió conformarse con ser suplente de Brady. Garoppolo jugará el Super Bowl 2020 y su ídolo Brady le deseó suerte.De todas maneras, el nivel superlativo de Garoppolo -más de una vez ponderado por el propio ""Tom Terrific"" le valió ser transferido en 2017 a San Francisco 49ers. Con la franquicia de California firmó el contrato más caro en la historia de la NFL, que asciende a la exorbitante suma de 137,5 millones de dólares por cinco años.Garoppolo fue suplente de Brady cuando New England Patriots disputó y ganó las ediciones de 2014 y 2016 de la final de la NFL.Es que los ""Niners"" están decididos a cortar una racha negativa de seis años seguidos sin poder acceder al Super Bowl y se ilusionan con lograr el título por sexta vez. Con esa marca igualarían a New England Patriots, que por ahora se mantiene como la franquicia más exitosa en la historia de 53 ediciones de la NFL. Tom Brady acumula seis finales ganadas con New England Patriots.Esta vez quedó al margen del partido definitorio el californiano Tom Brady, que lleva 19 temporadas como mariscal de campo titular de New York Patriots, equipo con el que totaliza seis victorias en Super Bowl. ""Los verdaderos competidores son los que siempre juegan a ganar"", suele manifestar el consagrado quarterback de 42 años. Garoppolo se resignó a ser suplente de Brady durante 4 años en New England Patriots.Después de haber sido convocado 15 veces (las once últimas en forma consecutiva, entre ellas) para disputar el juego de las Estrellas previo al Super Bowl, Brady no fue tenido en cuenta para el Pro Bowl 2020, celebrado el domingo 26 de enero pasado en Orlando, Florida. Su puesto fue ocupado por el ascendente Lamar Jackson.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""Me deseó suerte y todo eso. Y me dijo 'pues sólo haz lo que sabes, no compliques nada. Ve y gana'"", 'Jimmy', 'quarterback', 'Tom Terrific', 'Niners', 'Los verdaderos competidores son los que siempre juegan a ganar']"
2020-01-28 15:01:00,https://www.clarin.com/internacional/espana/mcdonald-s-retirara-pajitas-plastico-establecimientos-espana_0_LxyxFRRP.html,"McDonald’s retirará el próximo 24 de febrero todas las pajitas de plástico de todos sus restaurantes en España, una medida que se enmarca en su compromiso de reducir un 40% el consumo de plástico para finales de 2020, hasta un total de 1.350 toneladas de este material a lo largo del año.En una rueda de prensa este martes en uno de sus establecimientos en Madrid, McDonald’s ha presentado su compromiso con el medio ambiente, en un movimiento que denomina ‘Happy change’ y que se centra en tres puntos principales, energía y movilidad eléctrica, reciclado y envases. La compañía es consciente que el futuro necesita la “colaboración” de todos los actores y que “el cambio ha de ser de todos”.Así lo ha dicho el director general de McDonald’s España, John Alves, que ha afirmado que se trata de “un cambio en positivo para frenar el cambio climático, que implica una mayor concienciación” sobre el impacto que tienen nuestras acciones y que ninguna compañía puede hacer sola. “Creemos que, cuantos más seamos, más grande y positivo será este impacto”, ha reiterado.“un cambio en positivo para frenar el cambio climático, que implica una mayor concienciación”, dicen en McDonald's. Además de la retirada de las pajitas de plástico, que se pone en marcha bajo el lema ‘Lo natural es beber sin pajita’, McDonald’s ha anunciado una hoja de ruta que contempla la sustitución de otros envases de plástico de un solo uso, como los cubiertos de plástico o los palitos de los globos, adelantándose así a la trasposición de la normativa comunitaria para prohibir y reducir los plásticos de un solo uso.De ese modo, sustituirá los recipientes en los que se sirven sus ‘smoothies’, ‘frappés’ y cervezas por otros de papel. En ese sentido, la directora de compras, calidad y sostenibilidad de McDonald’s España, Natalia Mota, ha recordado que “hoy por hoy, más del 80% de los envases de venta ya son de papel cartón reciclado o de fuentes certificadas” mientras que la previsión es llegar a 2025 con el 100%.La guerra contra las pajitas llega a McDonald’s.Otro de los pilares del compromiso de la cadena de restauración con la sostenibilidad es el reciclado y, por ello, prevé que a finales de este año, todos sus restaurantes cuenten con papeleros de reciclado en sus salones. Quieren contribuir así a que el ciudadano adquiera buenos hábitos para la correcta gestión de los residuos. Pero el compromiso con el reciclado también se trabaja “detrás del telón”, como ha dicho Mota, con el 65% de los restaurantes que separan en salón o con el destino de todo el aceite que se utiliza en las cocinas para la producción de biodiesel, y la colaboración con varias organizaciones para la gestión adecuada de residuos.McDonald’s ha anunciado una hoja de ruta que contempla la sustitución de otros envases de plástico de un solo uso.En cuanto a los nuevos modelos energéticos, más del 95% de los restaurantes ya funciona con energías renovables, así como las oficinas corporativas y las Casas de la Fundación Ronald McDonald mientras que el compromiso es de alcanzar el 100 por cien a lo largo de este año 2020, ha anunciado Alves. El empleo de energía renovable es equivalente a retirar 32 millones de coches de las carreteras de aquí a 2030, ha ejemplificado director general, que ha agradecido a “franquiciados y proveedores” su ayuda para lograr este reto y para poner en valor la importancia de su compromiso medioambiental ha recordado que la cadena de restauración está presente en 119 países con 38.000 restaurantes y da de comer a diario a más de 68 millones de personas.Como ha dicho Mota, el aceite que se utiliza en las cocinas se destina para la producción de biodiesel.Dentro de su impulso a la movilidad eléctrica, a través de un acuerdo con Endesa e Iberdrola, se prevé instalar, a lo largo de este año, más de 75 puntos de recarga de vehículos eléctricos en los aparcamientos de sus restaurantes, una cifra que podría ampliarse a 150 en 2021.Como símbolo del compromiso de McDonald’s con el desarrollo sostenible, la compañía ha presentado la subasta solidaria de la última pajita de plástico de sus restaurantes en España. Las pujas se podrán realizarán a través del Marketplace eBay.es hasta el próximo 6 de febrero y, toda la recaudación será destinada a la Fundación Infantil Ronald McDonald.Tenedores y cuchillos de plástico, los próximos enemigos. (dpa) La compañía ha convertido su establecimiento de la madrileña calle Alcalá, 18 en un restaurante ‘pop-up’, forrado por completo de cartón reciclado y en el que los consumidores podrán conocer propuestas de envases más sostenibles. Además, todo ese cartón utilizado para esta decoración se convertirá en tres creaciones artísticas de la mano de Julio Falagán, Cinta Arribas y El Cless.Fuente: La VanguardiaCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['colaboración', 'el cambio ha de ser de todos', 'un cambio en positivo para frenar el cambio climático, que implica una mayor concienciación', 'Creemos que, cuantos más seamos, más grande y positivo será este impacto', 'un cambio en positivo para frenar el cambio climático, que implica una mayor concienciación', 'hoy por hoy, más del 80% de los envases de venta ya son de papel cartón reciclado o de fuentes certificadas', 'detrás del telón', 'franquiciados y proveedores']"
2020-01-28 15:00:00,https://www.clarin.com/sociedad/femicidio-pilar-hombre-descarto-restos-mujer-descuartizada-descubrieron-mato_0_cPKuZ7VE.html,"Un hombre tiró una bolsa de residuos negra a un descampado, pero se le enganchó en un alambrado, se abrió por completo y su contenido cayó al suelo: contenía una pierna humana cortada a la altura de la ingle y sin el pie.Esta escena fue registrada por un vecino que acababa de llegar a la estación de tren de Villa Astolfi en la línea San Martín, del partido bonaerense de Pilar.El testigo alertó a los gritos a otras personas que esperaban el tren para que llamen al 911 mientras perseguía al sospechoso, que intentó escapar corriendo por el costado de las vías del tren hacia Presidente Derqui.Para poder escapar a mayor velocidad, el hombre, identificado como Lorenzo Duarte Martínez se sacó la mochila que llevaba puesta y al hacerlo se desparramaron más restos humanos.Al llegar al lugar, la policía encontró a Martínez tirado en el piso con un cuchillo clavado en el pecho. Según informaron, al verse rodeado y sin posibilidad de escapar, se quitó la vida.""El hombre solo tenía encima una SUBE, que no se sabe si está registrada, además de dos pares de anteojos"", contó otro vecino de Pilar.Aunque todavía no pudieron identificar a la víctima, podría tratarse de su última pareja, María Mercedes Gauto de 46 años. Su familia contó que la mujer les envió un mensaje el 20 de agosto del año pasado, avisándoles que se iba de vacaciones con su novio, y no volvieron a saber de ella.""Mi mamá decía que estaba cansada de la vida que tenía y que iban a cambiar de vida. Yo no le entendía, le pedí que me explicara qué me quería decir, pero nunca más me contestó. Intenté comunicarme con Duarte pero tampoco me atendió"", explicó a Telefe Noticias, Liz, la hija de la mujer desaparecida.Según su testimonio, el hombre que se suicidó este lunes había estado preso hasta el mes de marzo pasado por un femicidio. ""Primero le dijo a mi mamá que estaba preso por una estafa pero antes de salir, le contó que en realidad había matado a su expareja, pero en defensa propia"", afirmó.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El hombre solo tenía encima una SUBE, que no se sabe si está registrada, además de dos pares de anteojos', 'Mi mamá decía que estaba cansada de la vida que tenía y que iban a cambiar de vida. Yo no le entendía, le pedí que me explicara qué me quería decir, pero nunca más me contestó. Intenté comunicarme con Duarte pero tampoco me atendió', 'Primero le dijo a mi mamá que estaba preso por una estafa pero antes de salir, le contó que en realidad había matado a su expareja, pero en defensa propia']"
2020-01-28 15:00:00,https://www.clarin.com/fama/cinthia-fernandez-sufrio-incomodo-momento-aire-invitado-acuso-dejarlo-trabajo_0_Nmc6S6ZV.html,"La temprana muerte de Juan Carlos Acosta, ex bailarín de ShowMatch de 41 años, provocó consternación en la farándula. En Los ángeles de la mañana, Ángel de Brito, conmovido, comenzó el programa rindiéndole unas palabras de homenaje y luego convocaron a Marcelo Porce, también bailarín y amigo de Juanky, quien fue protagonista de un incómodo momento al aire. “Para que veas lo buena persona que era (Juan)... Una vez patinamos en un evento en el Luna Park y yo tenía el sueño de patinar ahí. Y él me convoca como patinador. Estaban Adabel Guerrero, (Valeria) Archimó y Cinthia Fernández”, comenzó su relato Porce.Además de recordar a Acosta como un gran profesional, pero sobre todo como una excelente persona, aprovechó su convocatoria al vivo de Los ángeles de la mañana (El Trece, a las 11) para sacar viejos trapitos al sol y atacar a Cinthia, con quien trabajó en el pasado. “Perdoname Cinthia, pero yo ese día te agarré para hacer un truco en el aire...”, dijo el bailarín. Inmediatamente fue interrumpido por Cinthia, que sin vueltas recordó: “Sí, y me agarró Juanky porque vos no podías”. “Sí, y me dijiste que yo era más de danza”, agregó Porce.Hasta allí, un desvío común de la conversación, pero el invitado fue más allá y acusó a la panelista: “Y bueno, me echaron, me quedé sin trabajo”. A lo que Cinthia respondió: “Por mí no fue. Todo bien, estamos hablando de...”. “Es que vos no querías patinar conmigo porque no te podía levantar”, continuó Porce.Marcelo Porce, invitado a LAM para hablar de la muerte de Juan Carlos Acosta.Sorprendida por el reproche, que databa de muchos años atrás, al aire, la ex participante de ShowMatch reaccionó ante la acusación: “Estamos hablando de otro tema y si querés este lo debatimos aparte. Me parece desubicado discutir este tema, pero no tengo problemas de que lo discutamos, Yo no echo a nadie”. “No me echaste, pediste cambio de patinador”, aseguró el invitado. “Bueno, pedí cambio de patinador porque no me podías levantar, nada más”, sentenció la panelista de LAM. “Me echaron porque no podía complacerte”, disparó, insistente, Porce.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla  ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Para que veas lo buena persona que era (Juan)... Una vez patinamos en un evento en el Luna Park y yo tenía el sueño de patinar ahí. Y él me convoca como patinador. Estaban Adabel Guerrero, (Valeria) Archimó y Cinthia Fernández', 'Perdoname Cinthia, pero yo ese día te agarré para hacer un truco en el aire...', 'Sí, y me agarró Juanky porque vos no podías', 'Sí, y me dijiste que yo era más de danza', 'Y bueno, me echaron, me quedé sin trabajo', 'Por mí no fue. Todo bien, estamos hablando de...', 'Es que vos no querías patinar conmigo porque no te podía levantar', 'Estamos hablando de otro tema y si querés este lo debatimos aparte. Me parece desubicado discutir este tema, pero no tengo problemas de que lo discutamos, Yo no echo a nadie', 'No me echaste, pediste cambio de patinador', 'Bueno, pedí cambio de patinador porque no me podías levantar, nada más', 'Me echaron porque no podía complacerte']"
2020-01-28 14:48:00,https://www.clarin.com/tecnologia/independiente-ganar-golear-gustar-esuperliga-flow-fifa-20_0_xtRp2ucD.html,"Independiente no es solo el líder e invicto de la eSuperliga Flow, que se disputa con el videojuego FIFA 20​, sino que es además es el equipo que mayor diferencia de gol tiene a favor sobre equipos de la talla de Argentinos Juniors, Talleres de Córdoba y el último campeón Estudiantes de La Plata. Al cabo de seis jornadas, Santino Ombrella, el jugador profesional que representa a Independiente, no para de deslumbrar. Desde el club aseguraron que ""tiene ganas de ser protagonista"" y sus números dan cuenta de ello: 19 goles a favor y ninguno en contra.Santino Ombrella, la figura de Independiente en la eSuperliga Flow 2020.""Estamos siendo prudentes, trabajando fecha a fecha, porque hay grandes jugadores que integran la eSuperliga. Logramos sacar resultados muy buenos frente a rivales directos que nos permitieron ampliar la ventaja en puntos"", señaló el Manager de Independiente Esport, Sebastián Fernández, al diario Clarín.Y agregó: ""Para Independiente es un torneo muy importante porque el año pasado no hicimos una gran actuación aún siendo favoritos"". La división de deportes electrónicos del club de Avellaneda, Independiente Esports, es el único club del torneo que tiene entre sus filas a un jugador profesional y que en la edición pasada contó con Yago Fawaz -actual jugador de West Ham United y la Selección Argentina de FIFA-, apabullo a Lanús por 7 a 0 y lleva convertidos 14 goles en sus últimas tres presentaciones en la eSuperliga Flow.""Santino es uno de los mejores jugadores de FIFA del país. Siempre está ahí luchando en las clasificaciones para los torneos internacionales, es un chico muy chico que está haciendo su experiencia. Sabe que esta liga es muy importante para Independiente y par él también. Tiene ganas de ser protagonista"", remarcó Sebastián Fernández.  Así quedó la tabla de posiciones luego de la sexta fecha de la eSuperliga.""Tratamos que Santi se mantenga alerta, que prepare cada partido y sepa contra quién va a jugar. Sabemos que dejar puntos 'pavos' al final nos puede llegar a jugar en contra, ya que un tropiezo nos puede dejar afuera"", sostuvo.El otro resultado abultado que se dio en esta entretenida jornada fue el categórico triunfo 3 a 0 de Arsenal ante Colón de Santa Fe. El escolta de independiente es Argentinos Juniors “manejado” por Matías Bonano, quien esta semana, tuvo que sufrir para sumar ya que derrotó por la mínima a Godoy Cruz.En la eSuperliga Flow se enfrentan los equipos virtuales de la Superliga Argentina.Uno de los duelos destacados de la fecha fue el clásico rosarino. Leprosos y Canallas tenían que jugar su clásico en la eSuperliga Flow y Rosario Central fue el que termino festejando: Agustín Campodónico se impuso 3 a 1 ante Milton Rossi.Mientras que Talleres de Córdoba le ganó con lo justo ante Banfield, en un partidazo que termino 2 a 1 y que pudo haber sido para el Taladro, pero la suerte no estuvo del lado del equipo sureño.Asimismo, Vélez derrotó 2 a 0 a Atlético Tucumán, Defensa y Justicia se impuso 3 a 1 ante Central Córdoba de Santiago del Estero, Aldosivi le ganó 2 a 1 a Patronato y Gimnasia venció al irregular Racing por 2 a 0.El pálido 0 a 0 fue para el último campeón Estudiantes de La Plata y Buenos Aires (Boca Juniors). Los ""porteños"" obtuvieron el primer punto de la competencia, San Lorenzo también igualo ante Colón 2 a 2 y Huracán ganó 1 a 0 ante Núñez.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['tiene ganas de ser protagonista', 'Estamos siendo prudentes, trabajando fecha a fecha, porque hay grandes jugadores que integran la eSuperliga. Logramos sacar resultados muy buenos frente a rivales directos que nos permitieron ampliar la ventaja en puntos', 'Para Independiente es un torneo muy importante porque el año pasado no hicimos una gran actuación aún siendo favoritos', 'Santino es uno de los mejores jugadores de FIFA del país. Siempre está ahí luchando en las clasificaciones para los torneos internacionales, es un chico muy chico que está haciendo su experiencia. Sabe que esta liga es muy importante para Independiente y par él también. Tiene ganas de ser protagonista', ""Tratamos que Santi se mantenga alerta, que prepare cada partido y sepa contra quién va a jugar. Sabemos que dejar puntos 'pavos' al final nos puede llegar a jugar en contra, ya que un tropiezo nos puede dejar afuera"", 'manejado', 'porteños']"
2020-01-28 14:45:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-abrieron-smartphones-rugbiers-acusados_0_GD5Va4Mg.html,"Los peritos de la Policía Federal en Mar del Plata consiguieron desbloquear tres de los diez los smartphones secuestrados a los rugbiers imputados por el asesinado de Fernando Báez Sosa a la salida del boliche Le Brique, en Villa Gesell, incluido uno de los iPhone que pertenecería al joven que fue identificado por varios testigos como el líder del brutal ataque. En una segunda instancia, el peritaje apuntará a extraer la información que pueda llegar a ser de utilidad para la causa.¿Después de matar a golpes al joven estudiante, los imputados cruzaron información, subieron imágenes en sus redes, hicieron comentarios? Es la información que los peritos intentarán extraer de los teléfonos, aun cuando haya sido borrada.Por lo pronto, confió una fuente del caso a este diario, se sabe que los agresores, tras la golpiza que le dieron a Fernando, celebran y “hacen gestos como felicitándose”, de acuerdo a una imagen que toma un domo de la municipalidad. Por eso, confían los investigadores que lo que surja de los celulares genere algún tipo de aporte a la causa que lleva adelante la fiscal Verónica Zamboni de la Unidad Descentralizada 6, de Villa Gesell. Para poder abrirlos, los peritos de la Agencia Federal Regional de Mar del Plata usaron dispositivos llamados UFED (Universal Forensic Extraction Device), que sirven para extraer y decodificar la información de la gran mayoría de teléfonos del mercado, y que se emplea comúnmente en este tipo de investigaciones. A la UFED que se utiliza en Mar del Plata, se sumaron otras dos traídas desde Capital Federal.Con esas tres unidades, explicó la misma fuente, se puede trabajar con tres teléfonos por día. ""Todos se pueden abrir, incluidos los iPhone"", precisó. Se estima que en el transcurso de la semana concluya la primera etapa de la pericia. El UFED es capaz de acceder a los datos guardados en la memoria de los smartphones aunque tengan algún tipo de protección de bloqueo. Se cree que la pericia que sigue, la de la extracción de datos, podría llevar más tiempo del previsto en principio, pues hay aparatos con capacidades por encima de los 256 gigabytes.Aunque en principio los peritos adelantaron que abrir los iPhone era una tarea “casi imposible”, uno de los dos celulares de esa marca ya fue desbloqueado. Entre esos dos teléfonos está el de Máximo Thomsen, el rugbier de Zárate más complicado, el muchacho de camisa negra desabrochada que es retirado entre forcejeos por los hombres de seguridad de Le Brique, a quien el testigo presencial señaló en su declaración como quien actuaba como ""líder"" de los atacantes y que en la rueda de reconocimiento fue marcado como el que le pateaba la cabeza a Fernando cuando yacía inconsciente, tendido en el suelo.El teléfono que pertenece a Pablo Ventura, el joven remero que fue detenido y luego liberado, cuando pudo probar que no estaba en Villa Gesell la noche del crimen, también está siendo peritado, pero en ese caso los técnicos cuentan con la clave que él mismo les reveló. Tendrán que confirmar entonces en qué celdas se movió el aparato celular esa noche para confirmar que el muchacho, quien en las sucesivas ruedas de reconocimiento no fue señalado por ningún testigo, la madrugada del 18 de enero estaba en Zárate.Mar del Plata. Corresponsal.DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['hacen gestos como felicitándose', 'Todos se pueden abrir, incluidos los iPhone', 'casi imposible', 'líder']"
2020-01-28 14:43:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-burlando-apunto-boliche-municipio-posible-negligencia-_0_oN3xX3rH.html,"Fernando Burlando, abogado de la familia de Fernando Báez Sosa, el joven de 18 años asesinado por una patota de rugbiers en Villa Gesell, no descartó accionar contra el boliche Le Brique y el municipio local por las posibles responsabilidades que tuvieron en el crimen del pasado 18 de enero. ""No es ir en contra del boliche ni en contra del municipio. Nosotros decimos que hubo situaciones vinculadas a actividades hermanadas con la negligencia. Ahí pusimos nuestro foco en el municipio porque entendemos que hay acciones que pudieron haber evitado tranquilamente este episodio y seguramente muchos otros"", aseguró Burlando. El letrado dijo que hay cinco cuadras en la noche de Villa Gesell que se transforman ""en una selva"". ""Ahora cambió, precisamente, a través de la prevención del Ministerio de Seguridad, de los mecanismos que puso en acción Sergio Berni (ministro de seguridad de la Provincia)"", insistió. Además, aseguró que ""hay que investigar a fondo y no tenemos que descartar nada"". ""Tampoco la posición que tiene la querella respecto del local bailable. Son cosas que se tienen que investigar para descartar posibilidades. No tienen por qué preocuparse si hicieron las cosas bien; y si hicieron las cosas mal, que empiecen a hacer todos las valijas"", siguió. Además, dio detalles de la actitud de los patovicas de Le Brique: ""Han declarado muchos testigos y han hablado de la inacción de la gente encargada de seguridad"". ""Una inacción que se luce a cinco o seis metros del hecho delictivo. Entonces, es algo que seguramente va a pasar por nuestro tamiz"", continuó Burlando. También declaró respecto del último testigo clave que el lunes se presentó a declarar de manera espontánea y que aseguró que a Fernando lo llamaron ""Negro de mierda"" cuando ya lo habían matado. ""La falta de educación, la agresividad, la bestialidad que a veces existe en algunos seres humanos estuvo exponencialmente expuesta y no descarto una situación de discriminación. Existieron términos racistas, muchos insultos y ayer dije que el testigo había referido que, cuando estaba ya inmóvil y desvanecido, a Fernando le decían 'levantate negro de mierda'"", aportó. Aseguró que esto ""no es algo menor"". ""Es algo muy grave y que prevé la Ley como posibilidad de sanción cuando un hecho ilícito se vincula a la cuestión discriminatoria"". Por último, cuando le preguntaron si se incorporaría su pedido para que en la causa figure ""alevosía"", aseguró que tratará de hablarlo con la Fiscal. ""Tenemos una postura y vamos a insistir con esta. No descarto que insistan otros calificantes también a la alevosía. Estamos conversando y discutiendo derecho, son puntos de vista en los que uno puede ver algo que tal vez otro profesional no vea"", terminó.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No es ir en contra del boliche ni en contra del municipio. Nosotros decimos que hubo situaciones vinculadas a actividades hermanadas con la negligencia. Ahí pusimos nuestro foco en el municipio porque entendemos que hay acciones que pudieron haber evitado tranquilamente este episodio y seguramente muchos otros', 'en una selva', 'Ahora cambió, precisamente, a través de la prevención del Ministerio de Seguridad, de los mecanismos que puso en acción Sergio Berni (ministro de seguridad de la Provincia)', 'hay que investigar a fondo y no tenemos que descartar nada', 'Tampoco la posición que tiene la querella respecto del local bailable. Son cosas que se tienen que investigar para descartar posibilidades. No tienen por qué preocuparse si hicieron las cosas bien; y si hicieron las cosas mal, que empiecen a hacer todos las valijas', 'Han declarado muchos testigos y han hablado de la inacción de la gente encargada de seguridad', 'Una inacción que se luce a cinco o seis metros del hecho delictivo. Entonces, es algo que seguramente va a pasar por nuestro tamiz', 'Negro de mierda', ""La falta de educación, la agresividad, la bestialidad que a veces existe en algunos seres humanos estuvo exponencialmente expuesta y no descarto una situación de discriminación. Existieron términos racistas, muchos insultos y ayer dije que el testigo había referido que, cuando estaba ya inmóvil y desvanecido, a Fernando le decían 'levantate negro de mierda'"", 'no es algo menor', 'Es algo muy grave y que prevé la Ley como posibilidad de sanción cuando un hecho ilícito se vincula a la cuestión discriminatoria', 'alevosía', 'Tenemos una postura y vamos a insistir con esta. No descarto que insistan otros calificantes también a la alevosía. Estamos conversando y discutiendo derecho, son puntos de vista en los que uno puede ver algo que tal vez otro profesional no vea']"
2020-01-28 14:41:00,https://www.clarin.com/deportes/solo-cuerpos-recuperaron-helicoptero-viajaba-kobe-bryant_0_RwwEJlQ5.html,"Por la gravedad del accidente que le costó la vida a Kobe Bryant​, a su hija Gianna y a siete personas mas, y la lenta recolección de restos metálicos y humanos, solamente tres cuerpos fueron recuperados el mismo domingo de a tragedia, aunque no se dieron detalles del progreso de la investigación.""Estamos esperando a que medicina forense termine su trabajo de identificación. Están ocupados recuperando los restos en este momento, es una tarea muy difícil y va a tomar tiempo, así que sean pacientes"", dijo el sheriff de Los Ángeles, Alex Villanueva.El Sikorsky S-76 se precipitó sobre las colinas cercanas a Calabasas, en el sur de California Bryant, de 41 años, viajaba en ese helicóptero privado desde el condado de Orange, donde vivía, hasta su academia deportiva Mamba en Thousand Oaks, donde su hija de 13 años iba a jugar un partido.Aún es muy pronto para determinar la causa de la tragedia. Jennifer Homendy, miembro de la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB), que se dedica a la investigación de accidentes de aviación civil, dijo que los investigadores permanecerán el resto de la semana recolectando pruebas.Homendy indicó además que el helicóptero no tenía caja negra, lo que no es un requerimiento para este tipo de aeronave. Precisó que el piloto pidió volar por debajo del mínimo de 1.000 pies de las reglas de vuelo visual (VFR), lo que fue concedido, y que antes de estrellarse manifestó que subiría para evitar una capa de nubes. Fue el último contacto que hizo, volando a 2.300 pies.""La pregunta sobre si el piloto debía estar volando en esa neblina es parte de nuestra investigación"", añadió Homendy. La niebla era lo suficientemente fuerte el domingo para que la policía y el sheriff dejaran en tierra sus propios helicópteros hasta la tarde.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Estamos esperando a que medicina forense termine su trabajo de identificación. Están ocupados recuperando los restos en este momento, es una tarea muy difícil y va a tomar tiempo, así que sean pacientes', 'La pregunta sobre si el piloto debía estar volando en esa neblina es parte de nuestra investigación']"
2020-01-28 14:36:00,https://www.clarin.com/mundo/donald-trump-presenta-plan-paz-oriente-medio-jerusalen-capital-indivisible-israel-promesa-palestino_0_eFBQak8w.html,"El presidente estadounidense, Donald Trump, reveló finalmente este martes su plan de paz para Oriente Medio, que es considerado como ""histórico"" por Israel pero tiene pocas probabilidades de llegar a aplicarse ante el fuerte rechazo de los palestinos.En un discurso en la Casa Blanca, acompañado por el primer ministro israelí Benjamin Netanyahu​, Trump afirmó que su visión presenta ""una oportunidad de ganar para las dos partes, una solución realista de dos Estados"".""Hoy, Israel da un gran paso hacia la paz"", dijo Trump.  Y remarcó que ""Jerusalén seguirá siendo la capital indivisible de Israel"", al revelar detalles del plan ya rechazado enfáticamente por los palestinos por adelantado.El jefe de la Casa Blanca calificó su propuesta como una ""oportunidad histórica"" para que los palestinos logren un Estado independiente. ""Esta podría ser la última oportunidad que tendrán"", enfatizó.""Los palestinos están en la pobreza y la violencia, explotados por aquellos que buscan usarlos como peones para promover el terrorismo y el extremismo"", dijo. ""Se merecen una vida mucho mejor"", aseguró Trump.El mandatario remarcó que Estados Unidos reconocerá la soberanía israelí sobre todo el territorio que su ""visión"" contempla como ""parte del Estado de Israel"" y ha agregado que el Estado palestino tendrá su capital en Jerusalén Este, sin dar más detalles.Trump ha manifestado que el plan contempla que el territorio palestino ""sea de más del doble que ahora"" y ha asegurado que ""ni israelíes ni palestinos tendrán que abandonar sus casas"".Trump dijo que le escribió al presidente palestino Mahmud Abbas sobre su plan de paz. La Autoridad Palestina hasta ahora se había negado a dialogar, pues considera que Washington carece de la credibilidad necesaria para hacer de mediador tras tomar una serie de decisiones favorables a Israel, como la de trasladar su embajada de Tel Aviv a Jerusalén.Según altos responsables palestinos, el presidente Abbas ha rechazado en los últimos meses las ofertas de diálogo del mandatario estadounidense y consideraba su propuesta de paz -aún antes de su presentación oficial- como ""ya muerta"", porque, según se había adelantado, reconoce Jerusalén únicamente como capital de Israel, así como la anexión de colonias israelíes construidas en tierra palestina.También el primer ministro palestino, Mohamad Shtayeh, llamó por adelantado a la comunidad mundial a boicotear el proyecto, que según él es contrario al derecho internacional y busca sobre todo proteger a ""Trump de la destitución"" y a ""Netanyahu de la prisión"", en medio de los procesos activos contra ambos mandatarios.Manifestantes palestinos protestaron este martes en la Franja de Gaza contra el plan de paz de Donadl Trump. /DPAIncluso el movimiento islamista palestino Hamas, enfrentado desde hace años al Fatah de Abbas, participará en una reunión de ""emergencia"" de la dirigencia palestina organizada el martes por la tarde en Ramallah, Cisjordania, con motivo de la publicación del plan de Trump.Fatah y Hamas están enfrentados desde hace más de una década, cuando el movimiento islamista tomó las riendas de la franja de Gaza, tras ganar unas elecciones legislativas. Pero ambos se oponen a la mediación del actual gobierno estadounidense.Mientras Trump se preparaba para anunciar su plan, miles de personas protestaron este martes en la Franja de Gaza contra el llamado ""Acuerdo del Siglo"".Líderes de todas las facciones del enclave y manifestantes recorrieron las calles de Gaza capital, y quemaron banderas israelíes y de EE.UU. y un muñeco con la figura de Trump. ""Abajo Israel y abajo Estados Unidos"", fue uno de los cánticos más repetidos.Durante la jornada se registraron también disturbios en Gaza con las tropas israelíes en la línea divisoria, y durante la tarde se dieron enfrentamientos aislados con soldados cerca de puestos militares israelíes, en Cisjordania ocupada.Se prevé que las manifestaciones continúen este miércoles en territorios palestinos. Por su parte, el ejército israelí anunció este martes que reforzó su presencia en el valle del Jordán, zona estratégica de Cisjordania, ocupada por Israel, horas antes del anuncio de Trump. Medios israelíes han sugerido que la propuesta puede incluir la anexión de los territorios ocupados por Israel en esta zona.Banderas palestinas en las protestas de este martes en la ciudad de Gaza. /EFEEl lunes, Netanyahu agradeció a Trump por ""todo lo que ha hecho por Israel"", citando el reconocimiento de Jerusalén como capital del Estado hebreo y específicamente también la decisión de ya no considerar las colonias israelíes en Cisjordania como ""contrarias al derecho internacional"".Pero para Netanyahu el calendario es complicado y cuando falta un mes de unas nuevas elecciones en Israel, en medio de su inculpación por corrupción, Trump recibió igualmente el lunes en la Casa Blanca al principal oponente del primer ministro israelí, Benny Gantz.Aunque fue Netanyahu el elegido para acompañar a Trump ante las cámaras y quien también se desplazará el miércoles a Moscú para informar al presidente Vladimir Putin de los detalles del plan.El domingo, Saeb Erekat, secretario general de la Organización para la Liberación de Palestina (OLP), dijo a la AFP que se reservaba incluso el derecho de retirarse de los acuerdos de Oslo, que enmarcan sus relaciones con Israel.Según los términos del pacto de 1995 entre la OLP e Israel, Cisjordania fue dividida en tres zonas: A, bajo control civil y de seguridad palestino; B, bajo control civil palestino y seguridad israelí; y C, bajo control civil y de seguridad israelí.Estados Unidos presentó en junio los aspectos económicos de su plan, que prevé unos 50.000 millones de dólares en inversiones internacionales en los territorios palestinos y los países árabes vecinos en un periodo de 10 años. Pero los detalles concretos de ese proyecto siguen siendo objeto de especulación.Fuente: AFP y EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['histórico', 'una oportunidad de ganar para las dos partes, una solución realista de dos Estados', 'Hoy, Israel da un gran paso hacia la paz', 'Jerusalén seguirá siendo la capital indivisible de Israel', 'oportunidad histórica', 'Esta podría ser la última oportunidad que tendrán', 'Los palestinos están en la pobreza y la violencia, explotados por aquellos que buscan usarlos como peones para promover el terrorismo y el extremismo', 'Se merecen una vida mucho mejor', 'visión', 'parte del Estado de Israel', 'sea de más del doble que ahora', 'ni israelíes ni palestinos tendrán que abandonar sus casas', 'ya muerta', 'Trump de la destitución', 'Netanyahu de la prisión', 'emergencia', 'Acuerdo del Siglo', 'Abajo Israel y abajo Estados Unidos', 'todo lo que ha hecho por Israel', 'contrarias al derecho internacional']"
2020-01-28 14:36:00,https://www.clarin.com/viste/filmaron-golpeando-vaca-publicaron-video-redes-denunciaron-maltrato-animal_0_wrGD4ZnQ.html,"Cuatro jóvenes del departamento de San Javier, en Córdoba, fueron denunciados esta semana por un caso de maltrato animal hacia una vaca a la que patearon, apedrearon mientras trataban de montarla.Un grupo de adolescentes de aquella localidad de Traslasierra filmó su intento por montar a una vaca. Luego, publicaron la travesura en las redes sociales y, ante el enorme repudio que se generó en las redes, terminaron borrando todo. El video llegó a manos de un abogado proteccionista, Christian Cassas Casataro, que presentó una denuncia por maltrato animal, en la Departamental de San Javier.El video del maltrato a una vaca se viralizó en las redes.""Las imágenes la subió una de las chicas del video a su Facebook. Al ver el repudio que generaba, dio de baja su perfil en la red social. Ya fue hecha la denuncia y los menores fueron identificados. Además la policía ya está actuando y entrevistando a los padres, porque ellos son responsables por este hecho"", dijo el abogado en declaraciones a TN.El video del maltrato a una vaca se viralizó en las redes.""Según el Código de Faltas los padres son los responsables por los hijos. Se nota un desprecio por la vida, una falta de sentimiento y empatía. Creo que es la familia quien debe educar cómo se trata a un animal”, disparó. Interviene en este caso, además, la Secretaría de Niñez, Adolescencia y Familia (Senaf).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Las imágenes la subió una de las chicas del video a su Facebook. Al ver el repudio que generaba, dio de baja su perfil en la red social. Ya fue hecha la denuncia y los menores fueron identificados. Además la policía ya está actuando y entrevistando a los padres, porque ellos son responsables por este hecho', 'Según el Código de Faltas los padres son los responsables por los hijos. Se nota un desprecio por la vida, una falta de sentimiento y empatía. Creo que es la familia quien debe educar cómo se trata a un animal']"
2020-01-28 14:33:00,https://www.clarin.com/fama/thomas-fort-abandono-estudio-involucrados-salir-demorado-policia_0_jrJh4_yE.html,"Thomás Fort, el sobrino del recordado Ricardo Fort, visitó este martes el living de Involucrados (América, a las 11) para hablar de su carrera artística y terminó siendo trasladado en un móvil policial al verse implicado en un accidente en el que murieron dos personas.En detalle, el joven cantante y heredero del imperio Fort llegó al estudio del ciclo conducido por Mariano Iúdica mientras trataban al aire el crimen de Fernando Báez Sosa, ocurrido en Villa Gesell en manos de un grupo de rugbiers el 18 de enero último. Entonces, Thomas fue consultado acerca de la violencia reinante entre los adolescentes y su polémico video relacionado al uso de armas. Pero al sobrino del difunto mediático no le cayeron para nada bien esas preguntas y terminó abandonando el estudio en cuestión.Thomas Fort cuando interceptado a la salida de América.""Es una conexión que no tiene nada que ver... Primero que no es un video de hace poco, tiene dos, tres años. Segundo, que ya lo aclaré y no sé qué reflexión querés que haga con la muerte de un chico con un video que no viene al caso"", le contestó Thomás al periodista Diego Esteves Rezende antes de abandonar el programa de América.Sin embargo, el desplante del músico quedó en un segundo plano cuando al dejar el canal fue interceptado por efectivos de la Sub DDI de Tigre que se acercaron a notificarlo por un choque en el que murieron dos personas el 5 de enero.""Hay una causa que tramita la UFI de Don Torcuato, a cargo de la fiscal María Virginia Toso, en donde se está investigando la participación de Thomas en un doble homicidio culposo"", explicó el periodista Mauro Federico ni bien se notificaron los uniformados en la puerta de América. Además, el panelista informó que ""todo indicaría que esta persona (por el sobrino de Ricardo) efectuó una maniobra imprudente (a bordo de su camioneta RAM 4x4 color negro) que generó la colisión de otro vehículo, un Volkswagen Polo en el que venían cinco personas"".La camioneta de Thomas Fort a una esquina de América.""En ese hecho fallecieron dos mujeres: la esposa del conductor y una de sus hijas... hay una causa abierta y los testigos acreditan haber visto una camioneta de características similares a la que conduce este joven"", agregó Federico mientras al aire mostraban el vehículo en cuestión estacionado en la puerta del canal. El periodista a su vez contó que el choque se registró a la altura de la autopista Panamericana, kilómetro 24 y medio, y que ""hay una imagen de un peaje en la que se ve el dominio de esa camioneta"". En tanto, las víctimas fueron identificadas como Nora Aguilera (67), mujer del conductor, y Camila Luciana Zadura (20), hija de este.""Formalmente lo que hay es una orden para secuestrar la camioneta de Thomas Fort"", agregaron en el ciclo de América. Por su parte, el hijo de Jorge Fort y nieto de Felipe terminó siendo trasladado en un auto de civil de la Policía junto a varios efectivosAntes de subirse a ese vehículo varios periodistas fueron a su encuentro pero él optó por guardar silencio y no quiso responder las preguntas que le hicieron. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Es una conexión que no tiene nada que ver... Primero que no es un video de hace poco, tiene dos, tres años. Segundo, que ya lo aclaré y no sé qué reflexión querés que haga con la muerte de un chico con un video que no viene al caso', 'Hay una causa que tramita la UFI de Don Torcuato, a cargo de la fiscal María Virginia Toso, en donde se está investigando la participación de Thomas en un doble homicidio culposo', 'todo indicaría que esta persona (por el sobrino de Ricardo) efectuó una maniobra imprudente (a bordo de su camioneta RAM 4x4 color negro) que generó la colisión de otro vehículo, un Volkswagen Polo en el que venían cinco personas', 'En ese hecho fallecieron dos mujeres: la esposa del conductor y una de sus hijas... hay una causa abierta y los testigos acreditan haber visto una camioneta de características similares a la que conduce este joven', 'hay una imagen de un peaje en la que se ve el dominio de esa camioneta', 'Formalmente lo que hay es una orden para secuestrar la camioneta de Thomas Fort']"
2020-01-28 14:32:00,https://www.clarin.com/deportes/merchandising-kobe-bryant-desaparecio-web-oficial-nike_0_WUumz99V.html,"Los productos comerciales de Nike relacionados con Kobe Bryant​ han dejado de estar disponibles en la página web de la marca deportiva después del accidente de helicóptero que acabó con la vida del exjugador, su hija Gianna y otras siete personas.Al buscar cualquier producto relacionado con Bryant, Nike remite al comunicado que lanzó con respecto al suceso, así como a otros productos relacionados con Los Ángeles Lakers, pero no al ""merchandising"" asociado a Kobe Bryant.Un portavoz de la marca ha dicho en declaraciones a FoxBusiness que no es del todo preciso decir que se han retirado los productos, mientras que el analista deportivo Darren Rovell ha apuntado a que lo que ha ocurrido es que todos los productos se han agotado.""Me han dicho que Nike no ha quitado intencionalmente ningún producto de Kobe Bryant de su página web. Los productos de Kobe se han vendido todos"", expresó Rovell a través de su cuenta de Twitter.Asimismo, según recogen medios locales, Nike está inmersa en un proceso de replantearse cómo va a lanzar los próximos productos relacionados con la marca de zapatillas de Bryant.Según ESPN, antes de la muerte de Kobe Bryant, Nike preparaba el lanzamiento de nuevas zapatillas Kobe 5 Protro.En este momento, a la marca le preocupa que los productos se revendan en el mercado de segunda mano a un precio notablemente superior.Tras la muerte de Bryant, la marca deportiva expresó en un comunicado su ""devastación"" por la trágica noticia y señaló que el ex Lakers era uno de los más grandes atletas de su generación y tuvo un impacto imposible de medir en el mundo de los deportes y del baloncesto.A lo largo de su carrera deportiva, Bryant, considerado como uno de los mejores jugadores de básquetbol de toda la historia, logró cinco campeonatos de la NBA, dos oros olímpicos y batió numerosos récords estadísticos.Bryant estaba casado con su esposa Vanessa Laine Bryant y tenían, además de Gianna, otras tres hijas: Natalia, Bianka y Capri, de siete meses. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['merchandising', 'Me han dicho que Nike no ha quitado intencionalmente ningún producto de Kobe Bryant de su página web. Los productos de Kobe se han vendido todos', 'devastación']"
2020-01-28 14:31:00,https://www.clarin.com/viste/debuto-boxeo-pesando-187-kilos-sufrio-ko-espectacular_0_X8L3LXg6.html,"En Minnesota, Estados Unidos, se llevó a cabo un combate de boxeo en la categoría pesados. Y la primer sorpresa fue el peso de uno de ellos, el estadounidense Andrew Case-Allan, que clavó en la balanza 186,8 kilos.Enfrente suyo estaba el veterano canadiense Colin Sangster (pesó 123 kilos) y el combate, pactado a 4 rounds, era la previa de la pelea central entre Caleb Truax y David Basajjamivule en la categoría súper mediano.Case-Allan viene de otro deporte: artes marciales mixtas, pero quiso subir a un ring como boxeador y con una finalidad: demostrar que las personas con exceso de peso pueden realizar cualquier actividad. Pero su sueño se diluyó en menos de 6 minutos, porque sufrió un KO impresionante y el video del combate ya se hizo viral.La cosa arrancó bien para Case-Allan que con un zurdazo a la pera envió a la lona a Colin Sangster. Este se pudo recuperar, y cuando fueron al golpe por golpe, el canadiense sacó un tremendo puñetazo que envió a la lona a Case-Allan.  El estadounidense Andrew Case-Allan clavó en la balanza 186,8 kilos (Facebook).El árbitro Scott Erickson contó hasta 10 y podría haber contado hasta 120, ya que Case-Allan quedó tendido en la lona largo tiempo.Pero el hombre no se rinde. En su fanpage en Facebook, escribió antes del combate: ""Cuando comencé este viaje, pesaba 213 kilos. Esta no es una página de lucha, es una motivación para todos los muchachos grandes que piensan que es demasiado tarde. ¡Consigámoslo!"".El árbitro Scott Erickson contó hasta 10 y podría haber contado hasta 120, ya que Case-Allan quedó tendido en la lona largo tiempo (Captura de video).Y luego del combate escribió: ""Cuando pierdes como acabo de perder aprendes mucho sobre la gente que te rodea. Perdí, pero eso no significa que debería parar. Estoy a punto de ir más duro de lo que nunca has visto"".GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Cuando comencé este viaje, pesaba 213 kilos. Esta no es una página de lucha, es una motivación para todos los muchachos grandes que piensan que es demasiado tarde. ¡Consigámoslo!', 'Cuando pierdes como acabo de perder aprendes mucho sobre la gente que te rodea. Perdí, pero eso no significa que debería parar. Estoy a punto de ir más duro de lo que nunca has visto']"
2020-01-28 14:21:00,https://www.clarin.com/mundo/brasil-estudia-posible-caso-coronavirus-eleva-alerta-salud-peligro-inminente-_0_RQ2kY470.html,"Brasil elevó este martes el nivel de alerta sanitario a ""peligro inminente"" a raíz de un caso sospechoso de coronavirus en el estado de Minas Gerais. Se trata de una estudiante de 22 años que había viajado a Wuhan, China​, epicentro de la enfermedad.La noticia fue anunciada en conferencia de prensa por el ministro de Salud, Luiz Mendetta, quien explicó que la estudiante presentó ""síntomas compatibles"" con los de la enfermedad.La paciente está internada en un hospital de Minas Gerais, aislada, luego de haber llegado de Wuhan el 24 de enero.""Las 14 personas que tuvieron contacto con la paciente están siendo monitoreadas"", dijo.Se investigan a todos los pasajeros del vuelo que usó la paciente, que viajó con una conexión en París y San Pablo antes de llegar a Belo Horizonte.El ministro dijo que el Instituto Butantá de San Pablo, una referencia de salud pública en la producción de vacunas, trabajará ""al lado del esfuerzo internacional para producir una vacuna"".El Ministerio elevó a nivel 2 (peligro inminente) la clasificación del riesgo del coronavirus, en una escala que llega hasta 3.El ministro explicó que recibieron ""7.000 rumores de la enfermedad, de los cuales 127 exigieron verificación, pero apenas uno se confirmó como sospechoso"".A partir de ahora Brasil considerará casos sospechosos provenientes de cualquier lugar de China, principal socio comercial de Brasil, dijo el ministro.Fuente: TélamCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['peligro inminente', 'síntomas compatibles', 'Las 14 personas que tuvieron contacto con la paciente están siendo monitoreadas', 'al lado del esfuerzo internacional para producir una vacuna', '7.000 rumores de la enfermedad, de los cuales 127 exigieron verificación, pero apenas uno se confirmó como sospechoso']"
2020-01-28 14:16:00,https://www.clarin.com/mundo/gran-bretana-desafia-ee-uu-acepta-5g-china-huawei_0_JY3V39S9.html," En abierto desafío a Estados Unidos y al presidente Donald Trump, el primer ministro británico Boris Johnson autorizó este martes que la empresa china Huawei participe en la construcción de la red 5G en Gran Bretaña. El premier adoptó la decisión esta mañana, tras un encuentro con el Consejo de Seguridad Nacional. La construcción erá en partes “no centrales” de la red.Estados Unidos está en contra de esta resolución y amenaza con cortar la colaboración en inteligencia con su principal aliado transátlantico. Washington considera que Huawei, que en Europa tiene base en Mónaco, utiliza la red para hacer inteligencia.Antes que Johnson resolviera a favor de Huawei, en una de los más delicados actos de su gobierno, tres senadores republicanos escribieron a los miembros del Consejo de Seguridad Nacional británico. Les advirtieron que un acuerdo con Huawei sería una “amenaza” al futuro acuerdo de libre comercio norteamericano británico, que Trump quiere firmar antes que Gran Bretaña inicie uno similar con la Unión Europea post Brexit. EE.UU. ha prohibido los contratos de gobierno con Huawei.Un cartel anunciando el sistema desplegado en la estación de Waterloo, en Londres. AFPComo aliado y amigo de Trump, Boris va a tratar de calmar a los norteamericanos insistiendo que el comparte la determinación de EE.UU. de frenar el avance tecnológico chino en telecomunicaciones. El gobierno británico no quiere ser dependiente de Huawei. La regulación estará a cargo de Ofcom, (la Oficina de Comunicaciones que es la autoridad reguladora). La decisión se adoptó con los servicios de inteligencia participando en la reunión del Consejo de Seguridad.La aprobación de Johnson impone una serie de condiciones a Huawei, que formalmente ha sido designado como “un vendedor de alto riesgo” para los británicos. Estas condiciones incluyen una capitalización del mercado del 35%, que limitará cuanto puede ser usada la red tecnológica de Huawei en 5G. La compañía también va a ser limitada en zonas sensibles.Un alto funcionario del gobierno admitió que “nosotros tenemos muy claro los riesgos que implica Huawei. Nuestras agendas de inteligencia saben más de Huawei que cualquier país en el mundo”. Dijo.La baronesa Nicky Morgan, la secretaria de cultura, dijo que “nosotros queremos conectividad de primer nivel lo más rápido posible pero no debe ser a expensas de nuestra seguridad nacional. Nunca estos vendedores de alto riesgo van a estar en nuestra redes más sensibles. Las soluciones específicas británicas tienen específicas razones británicas y acorde con los desafíos que enfrentamos ahora”, aseguró.El primer ministro británico va a reunirse con el secretario de Estado norteamericano, Mike Pompeo, el jueves.Boris Johnson, primer ministro británico. ReutersEl gobierno británico ya enfureció a Estados Unidos con su decisión de avanzar en un impuesto digital a los gigantes de la web, ante el retraso en aplicarlo de la Unión Europea. Trump amenazó con aranceles a la industria automovilística británica.Otra de los problemas para el primer ministro Johnson es la enojo en el partido conservador. Los diputados de su partido están preocupados por los riesgos de seguridad que implica Huawei.Tom Tugendhat , aspirante a dirigir el Comité de Relaciones Exteriores, dijo que elegir a Huawei es “tener el nido de un dragón en el corazón de la infraestructura de seguridad británica”.Pero los servicios de inteligencia y los funcionarios consideran que pueden maniobrar los riesgos. Para ellos, la mejor manera de diluir la presencia china es desarrollar una nueva generación de tecnología antes que imponer una prohibición a una firma. El canciller británico Dominique Raab admitió que “es imposible eliminar riesgos en telecomunicaciones y que el trabajo del gobierno será reducir vulnerabilidades”, luego que fuera aceptada la empresa china. Huawei insiste que está proveyendo “tecnología de ultima generación a Gran Bretaña hace 15 años”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['no centrales', 'amenaza', 'un vendedor de alto riesgo', 'nosotros tenemos muy claro los riesgos que implica Huawei. Nuestras agendas de inteligencia saben más de Huawei que cualquier país en el mundo', 'nosotros queremos conectividad de primer nivel lo más rápido posible pero no debe ser a expensas de nuestra seguridad nacional. Nunca estos vendedores de alto riesgo van a estar en nuestra redes más sensibles. Las soluciones específicas británicas tienen específicas razones británicas y acorde con los desafíos que enfrentamos ahora', 'tener el nido de un dragón en el corazón de la infraestructura de seguridad británica', 'es imposible eliminar riesgos en telecomunicaciones y que el trabajo del gobierno será reducir vulnerabilidades', 'tecnología de ultima generación a Gran Bretaña hace 15 años']"
2020-01-28 14:14:00,https://www.clarin.com/deportes/agitada-relacion-kobe-bryant-esposa-vanessa_0_cHG6vymZ.html,"La inesperada muerte de Kobe Bryant​ y de su hija Gianna María, de 13 años, conmocionó al mundo entero, aunque pocos se vieron tan afectados como Vanessa Laine, quien perdió a una de sus cuatro hijas y a su esposo, con el que había compartido más de 20 años.Vanessa, de padres mexicanos, aunque nacida en el ""Estado dorado"", y Kobe se conocieron el 28 de noviembre de 1999, durante el rodaje del video del tema musical ""Tha Eastsidaz"" de G'd Up. ​Ella, de 17 años, trabajaba como bailarina y aún no había terminado el colegio. Él, de 21, ya era jugador de los Lakers​ desde 1996 y su talento comenzaba a deslumbrar.""Decidí llevarla a una cita en Disney por la noche, para celebrar al estilo de la vieja escuela"", recordó Bryant en su cuenta oficial de Instagram, justo 20 años después de aquel momento. Entre 2000 y 2002, la joven estrella guió a su equipo -junto a Shaquille O'Neal- a la consecución de tres campeonatos de la NBA​. De inmediato, la fama y el dinero comenzaron a llegar de a montones.  On this day 20 years ago I met my best friend, my Queen @vanessabryant I decided to take her on a date to Disneyland tonight to celebrate old school style (pre 4princesses) I love you my mamacita per sempreUna publicación compartida de  Kobe Bryant (@kobebryant) el 27 Nov, 2019 a las 10:41 PSTNo obstante, la relación entre Kobe y Vanesa sufrió varios altibajos e incluso estuvo cerca del final. El primer obstáculo se presentó luego de que él le propusiera matrimonio. Es que sus padres no aprobaban la pareja.Según los medios estadounidenses, el rechazo era producto de los orígenes latinos de Vanessa. Tal fue así que, en abril de 2001, no se presentaron en el casamiento de su propio hijo, en la capilla de Saint Edwards, de Dana Point, California.En 19 de enero de 2003 nació Natalia Diamante, la primera hija de la pareja, que se consolidó más que nunca. Sin embargo, pocos meses después Bryant fue acusado de haber violado a una chica de 19 años que trabajaba en el hotel donde el deportista se recuperaba de una lesión. Tras 14 meses de procedimiento judicial, Kobe admitió la infidelidad pero sostuvo que el encuentro entre ambos había sido consensuado.Tras desembolsar una fianza de 25.000 dólares, los cargos fueron retirados, aunque empresas como McDonald's y Nutella cancelaron sus contratos con el basquetbolista. Dos años después, la pareja debió sortear otro obstáculo, cuando perdieron un bebé a causa de un embarazo ectópico. En mayo de 2006, nació su segunda hija, Gianna, quien se convirtió en la mano derecha de su padre. ""Gigi"", como solía llamarla Bryant, también era jugadora de básquetbol. Merry Christmas 🙏🏾🎄🎁Una publicación compartida de  Kobe Bryant (@kobebryant) el 25 Dic, 2019 a las 11:20 PSTEn 2011, Vanessa inició los trámites del divorcio argumentando ""diferencias irreconciliables"". Poco más de un año después, la pareja comunicó su reconciliación: ""Nuestra acción de divorcio fue disuelta. Tenemos esperanza de un futuro juntos”.Tuvieron dos hijas más; Bianka Bella, en 2016, y Capri Kobe, en 2019. Y permanecieron juntos hasta el día del accidente.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Estado dorado', 'Tha Eastsidaz', 'Decidí llevarla a una cita en Disney por la noche, para celebrar al estilo de la vieja escuela', 'Gigi', 'diferencias irreconciliables', 'Nuestra acción de divorcio fue disuelta. Tenemos esperanza de un futuro juntos']"
2020-01-28 14:10:00,https://www.clarin.com/deportes/volar-juntos-helicoptero_0_CcNgMYMW.html,"En medio de la conmoción por la muerte de Kobe Bryant (41) y su hija Gianna (13), más detalles en relación al accidente van conociéndose con el correr de los días. Es que luego de que el helicóptero en el que viajaban se precipitara en California, la tragedia continúa investigándose y medios estadounidenses van revelando algunas cuestiones relacionadas al hecho.En esta oportunidad, la revista People afirmó que existía un pacto de precaución entre Black Mamba y su esposa Vanessa, con quien se casó a los 20 años. ¿De qué se trata? El matrimonio habría acordado nunca viajar juntos en helicóptero, para así evitar consecuencias mayores para la familia en caso de un posible accidente.Bryant y Vanessa se habían casado a los 20 años.El propio Bryant, en 2018, había contado que utilizaba ese medio de transporte para ganar tiempo y estar más con sus seres queridos. ""Me sentaba en el coche y me sentía atrapado. Tuve que encontrar una forma de poder entrenar y concentrarme en la cancha sin comprometer el tiempo que pasaba con mi familia. Ese fue el momento en el que pensé en los helicópteros como una forma de ir y regresar en menos de 15 minutos"", señaló la leyenda de Los Angeles Lakers.Tras la pérdida de Kobe y Gianna, Vanessa Laine Bryant (37) quedó sola a cargo de Natalia (17), Bianca (3) y Capri Kobe Coco, quien nació hace apenas siete meses.La familia de Kobe Bryant. (Jordan Strauss/Invision/AP, File)COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Me sentaba en el coche y me sentía atrapado. Tuve que encontrar una forma de poder entrenar y concentrarme en la cancha sin comprometer el tiempo que pasaba con mi familia. Ese fue el momento en el que pensé en los helicópteros como una forma de ir y regresar en menos de 15 minutos']
2020-01-28 14:09:00,https://www.clarin.com/new-york-times-international-weekly/mercados-omnivoros-china-vez-ojo-brote-letal_0_pfcugSnj.html,"Por Steven Lee Myers LANGFANG, China — El mercado típico de China tiene frutas y verduras, cortes de vaca, cerdo y cordero, pollos enteros desplumados (con las cabezas y picos), así como cangrejos y peces vivos, que arrojan agua de las peceras motorizadas. Algunos mercados venden cosas más inusuales, como serpientes vivas, tortugas y cigarras, cuyos, ratas de bambú, tejones, erizos, nutrias, civetas de las palmeras e incluso lobeznos. Los mercados son característicos de varias ciudades chinas y ahora, al menos por segunda vez en dos décadas, han sido la fuente de una epidemia que ha diseminado el miedo, agobiado a la burocracia del Partido Comunista y expuesto los riesgos epidemiológicos que pueden surgir en lugares donde convergen los humanos y la fauna silvestre.Un mercado en Shenzhen, China, en 2016. Los mercados chinos han sido vinculados a la propagación de un nuevo virus dos veces en dos décadas. (Lam Yik Fei for The New York Times) El nuevo coronavirus, que ha cobrado al menos 80 vidas y enfermado a más de 1370 personas en China y en todo el mundo, se cree que se propagó precisamente desde uno de estos lugares: un mercado de venta mayorista en Wuhan, una ciudad en el centro de China, donde los vendedores comerciaban de manera legal con animales vivos en condiciones de hacinamiento. “Así es como surgen enfermedades nuevas y nacientes que la población humana nunca antes ha visto”, afirmó Kevin J. Olival, biólogo y vicepresidente de investigación en EcoHealth Alliance, una organización de investigación sin fines de lucro, que le ha dado seguimiento a brotes anteriores. Si bien la trayectoria exacta del patógeno no ha sido establecida, funcionarios del gobierno y científicos dijeron que la nueva enfermedad tenía similitudes ominosas con el brote del SARS (por su sigla en inglés, que en español significa síndrome respiratorio agudo grave), a finales de 2002, cuando murieron casi 800 personas y se enfermaron miles más en todo el mundo. Ahora, conforme el gobierno lucha por contener la ira del público por el brote, debe enfrentarse a exigencias de que haga más para regular la venta de la fauna silvestre, o incluso que la prohíba. Asimismo, también debe responder a cada vez más preguntas sobre por qué las cosas han cambiado tan poco en los diecisiete años desde el brote de SARS. En suma, el SARS fue rastreado a un coronavirus que saltó de los murciélagos a las civetas de las palmeras, una criatura con rasgos felinos considerada una delicia en el sur de China, y luego saltó a los humanos que participaban en el comercio de la vida silvestre. Según los funcionarios y científicos, el nuevo virus también parece que se originó en los murciélagos y luego saltó a otro mamífero, aunque aún no se sabe a cuál. El brote más reciente (su alcance aún está por definirse) ha provocado cuestionamientos tanto dentro de China como fuera del país para que haya mejores regulaciones o incluso se acabe con este sentido de aventura culinario. Aunque la tortuga y la carne de jabalí no son raras en los restaurantes chinos, la carne de animales de caza, como la de las civetas, serpientes o pangolines generalmente solo se consideran exquisiteces en algunas regiones. Su consumo está motivado tanto por el deseo de hacer alarde de riqueza como por una mezcla de superstición y fe en los beneficios para la salud que trae consumir fauna silvestre. Una vez que el Mercado Mayorista de Mariscos Huanan en Wuhan fue identificado como la fuente más probable de este brote en diciembre, al poco tiempo lo cerraron las autoridades, aunque no quedó claro qué sucedió con los animales que estaban a la venta ahí. Apenas el 22 de enero los funcionarios anunciaron que habían prohibido la venta de animales salvajes en toda la provincia. Dos provincias más, Henan y Mongolia Interior, también decretaron la suspensión de esta actividad comercial esta última semana. El 24 de enero, funcionarios de tres agencias nacionales anunciaron controles más estrictos, entre ellas la suspensión a nivel nacional de la venta y el transporte de animales que quizá estén vinculados con el nuevo coronavirus. La declaración solo especificó a tejones y ratas de bambú, una especie de roedores del sur de China que vive en (y come) matorrales de bambú. Ambos habían estado a la venta en el mercado de Wuhan. La avalancha de acciones tomadas por el gobierno se dio tras profusas manifestaciones del público en contra de la venta de animales vivos. Una campaña en Weibo, la red social, atrajo 45 millones de vistas con la etiqueta #RejectGameMeat (rechaza la carne de caza). “Comer animales de caza no cura la impotencia ni tiene propiedades sanadoras”, escribió Jin Sichen, conductor de televisión en Nankín, una ciudad en el sureste de China, el 22 de enero en su página de Weibo. “La carne de estos animales no solo no cura las enfermedades, sino que puede enfermarte a ti, a tu familia, a tus amigos y a muchas más personas”. “Uno tiene que estar mal de la cabeza para comer esa carne solo con el objetivo de presumir”, sostuvo Jin. Un grupo de diecinueve académicos chinos también exigió que el gobierno hiciera más para regular el comercio y al público para que dejara de comer animales salvajes. The Wildlife Conservation Society, una organización con sede en Nueva York que defiende a los animales, pidió la prohibición mundial de la venta comercial de fauna en mercados como los de China, arguyendo que este brote reciente demostraba que era una amenaza para la salud pública. Christian Walzer, el director ejecutivo de salud en la organización, dijo que la increíble diversidad de fauna silvestre en mercados como estos, donde hay animales metidos en jaulas pequeñas en puestos de mercados concurridos, era el laboratorio perfecto para la incubación involuntaria de nuevos virus que pueden penetrar las células humanas. Los virus se contagian a través de la saliva, la sangre o las heces. “Cada animal es un paquete de patógenos”, dijo en una entrevista telefónica. No obstante, algunos consumidores chinos creen, debido a la medicina tradicional, que estos animales ofrecen beneficios para la salud. Los vendedores, e incluso funcionarios del Estado en los medios oficiales, han dicho que la fauna silvestre es una fuente alternativa de proteína, así como una fuente de ingreso en regiones empobrecidas. Un artículo de la agencia Xinhua a finales del año pasado, por ejemplo, dijo que criar ratas de bambú ayudaba a sacar a la gente de la pobreza en Guangxi, otra provincia del sur. La epidemia ya ha hecho que los vendedores estén a la defensiva. “¿Están seguros de que comer fauna silvestre es la causa de la epidemia?”, dijo Zheng Ming, el gerente de ventas de una compañía que vende animales en Yichang, una ciudad a 280 kilómetros de Wuhan. Hasta la prohibición de la venta que se anunció el 22 de enero, vendía erizos, civetas, cuyos y ratas de bambú, entre otros. “Nos apegamos a la ley”, afirmó. “Este es un negocio totalmente legal”. James Gorman colaboró con este reportaje desde Nueva York. Zoe Mou colaboró con la investigación desde Pekín, y Claire Fu, desde Chengdú. c.2020 The New York Times CompanyCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Así es como surgen enfermedades nuevas y nacientes que la población humana nunca antes ha visto', 'Comer animales de caza no cura la impotencia ni tiene propiedades sanadoras', 'La carne de estos animales no solo no cura las enfermedades, sino que puede enfermarte a ti, a tu familia, a tus amigos y a muchas más personas', 'Uno tiene que estar mal de la cabeza para comer esa carne solo con el objetivo de presumir', 'Cada animal es un paquete de patógenos', '¿Están seguros de que comer fauna silvestre es la causa de la epidemia?', 'Nos apegamos a la ley', 'Este es un negocio totalmente legal']"
2020-01-28 14:07:00,https://www.clarin.com/mundo/benjamin-netanyahu-presento-pedido-inmunidad-solo-retirarlo-horas-tarde_0_4WiUjSko.html,"El Primer Ministro de Israel Benjamin Netanyahu​, inculpado por corrupción en tres casos distintos, anunció este martes que retiraba su petición de inmunidad tan solo una hora antes del voto en el parlamento sobre esta cuestión.Netanyahu, que se juega su futuro político en las elecciones del 2 de marzo, retiró su demanda justo antes de una sesión parlamentaria. Lo hizo desde Washington, donde este martes se presentará el plan de paz estadounidense para Oriente Medio.El Primer Ministro, que este lunes se reunió con ""su amigo"", el presidente estadounidense Donald Trump, dijo que el proyecto de paz estadounidense es ""histórico"".Sin embargo ya fue rechazado por los palestinos, que cortaron sus relaciones con la administración Trump tras varias decisiones consideradas favorables a Israel.El Primer Ministro israelí Benjamin Netanyahu está actualmente en Washington, donde se espera que Donald Trump presente su plan de paz para Medio Oriente. / AFPEl plan podría servir de apoyo a Netanyahu en su campaña de las legislativas de marzo, igual que su decisión de retirar su demanda de inmunidad, muy criticada en los medios y que tenía pocas posibilidades de terminar con éxito porque no tiene mayoría en el parlamento.""Informé al presidente del parlamento de que retiraba mi petición de inmunidad. Más tarde, desmentiré las acusaciones ridículas (...) formuladas en mi contra"", dijo en un comunicado el jefe de gobierno.""Pero de momento no dejaré que mis adversarios políticos utilicen esto para enturbiar el proceso histórico que estoy liderando"", añadió.El Primer Ministro fue inculpado en noviembre por corrupción, malversación y abuso de confianza en tres casos.La ley israelí determina que un ministro inculpado tiene que dimitir pero no se aplica al premier. Aunque puede mantenerse en el cargo, Netanyahu no tiene inmunidad frente a la justicia, por eso la había pedido a principios de enero al parlamento.El primer ministro esperaba una victoria en las elecciones de marzo para obtener una mayoría y protegerse de la justicia.Pero los partidos de oposición convencieron a una mayoría de diputados que examinaran su demanda de inmunidad antes de las elecciones, un voto crucial que el Primer Ministro se arriesgaba a perder.El jefe del gobierno, de 70 años, rechaza las acusaciones y denuncia un ""golpe de Estado"" jurídico para poner fin a su carrera, la más larga de la historia de Israel con casi 14 años el poder, los últimos diez sin interrupción.""Como no tuve un juicio equitativo, como todas las reglas de la Knesset [parlamento israelí] fueron ultrajadas (...) decidí no dejar que continuara este juego dañino"", dijo Netanyahu el martes.Su principal rival en las legislativas, el ex jefe militar Benny Gantz, volvió de madrugada de Washington, donde habló con Donald Trump de su proyecto para Medio Oriente. Iba a participar en la sesión parlamentaria, y estudiar y votar la demanda de inmunidad.""Los ciudadanos israelíes tienen una elección clara: un primer ministro que trabajará para ellos o un primer ministro ocupado con él mismo"", dijo el martes Gantz.""Nadie puede dirigir un país y gestionar al mismo tiempo tres graves acusaciones de corrupción, malversación y abuso de confianza"", añadió.""El acusado Netanyahu tiene que abandonar inmediatamente la política, ocuparse de sus problemas penales y dejar que nos ocupemos de Israel"", dijo por su parte Nitzan Horowitz, el jefe del partido de izquierda Meretz.Tras retirar su demanda de inmunidad, los procesos judiciales contra Netanyahu podrían acelerarse y empezar incluso antes de las legislativas del 2 de marzo, según la prensa israelí.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['su amigo', 'histórico', 'Informé al presidente del parlamento de que retiraba mi petición de inmunidad. Más tarde, desmentiré las acusaciones ridículas (...) formuladas en mi contra', 'Pero de momento no dejaré que mis adversarios políticos utilicen esto para enturbiar el proceso histórico que estoy liderando', 'golpe de Estado', 'Como no tuve un juicio equitativo, como todas las reglas de la Knesset [parlamento israelí] fueron ultrajadas (...) decidí no dejar que continuara este juego dañino', 'Los ciudadanos israelíes tienen una elección clara: un primer ministro que trabajará para ellos o un primer ministro ocupado con él mismo', 'Nadie puede dirigir un país y gestionar al mismo tiempo tres graves acusaciones de corrupción, malversación y abuso de confianza', 'El acusado Netanyahu tiene que abandonar inmediatamente la política, ocuparse de sus problemas penales y dejar que nos ocupemos de Israel']"
2020-01-28 13:59:00,https://www.clarin.com/fama/pata-villanueva-recordo-approach-juan-martin-potro-ciclo-sofia-jujuy-jimenez_0_08vRSr7o.html,"Invitada este lunes al ciclo conducido por Sofía Jujuy Jimenez (29) y Agustín Neglia (37), Modo Noche (América, a las 23.30), Pata Villanueva (68) recordó su approach con Juan Martín del Potro (31) y la reacción de la conductora fue desopilante.Es que, para sorpresa de todos los presentes, la novia del tenista no estaba al tanto de ese affaire que su pareja tuvo en el pasado con la exmodelo y vedette. En detalle, la también exmujer de Héctor Cavallero y Alberto Conejo Tarantini, era entrevistada por Estelita, el famoso personaje interpretado por Jey Mammón (43), cuando fue consultada por su vínculo con el tandilense.Jujuy y Delpo en el último cumpleaños del tenista.""¿Vos saliste con Del Potro?"", le preguntó Estelita tras una solemne introducción. ""No, yo tuve un aprroach... él era muy chico"", contestó entre risas Pata al tiempo que Jujuy se abanicaba con unos papeles en un intento por disimular su incomodidad al aire.""Perdón ¿esto está pasando de verdad? ¿Está chequeado?"", preguntó sin tapujos la flamante conductora. ""Tiene razón Sofía, es horrible"", atinó a decir Mammón, caracterizado con su llamativa peluca platinada. ""Yo no sabía que ella era la novia de Del Potro"", se excusó Villanueva.""Estaba segura de que ella ni sabía, porque si no ni la hubiesen invitado"", rompió el hielo el comediante mientras se reía a carcajadas. ""¡¡Yo tampoco sabía nada!!"", aseguró Jujuy. Entonces, la novia del reconocido deportista, que este lunes fue operado de su rodilla derecha en una clínica en Miami, dejó su asiento, se acercó hasta el diván en donde estaba la invitada y pidió detalles de aquel vínculo desconocido para ella.""Fue un beso y hace muchos años, cuando él era muy chico. Lo fui a ver a un partido y yo estaba casada... Fue en la Copa Davis, que la ganó y cuando fui al vip le pedí una foto y todo el mundo empezó 'pico, pico, pico' y él me dio un chupón a mí"", recordó la exvedette.""Quiero aclarar que yo sabía que no había pasado nada, que había sido un chiste que se habían dado un piquito hace muchos años"", se defendió Jey.La foto del famoso beso que Pata publicó en su cuenta de Twitter hace dos años.""Igual déjenme aclarar que honestamente no sabía nada de todo esto, me estoy enterando, y tampoco tiene nada de malo. Él tiene su historia y yo tengo la mía"", opinó Jiménez.Cabe destacar que Pata confesó su approach con el tenista hace dos años en un programa conducido casualmente por Guillermo el Pelado López (48), el ex de Sofía.En detalle, la conocidísima figura de los 80 se encontraba en el ciclo Todo por hoy (Canal 9) cuando reveló que en 2011 había tenido un fugaz romance con Delpo.""Pasó hace un par de años. Fue un touch and go. Algo así nomás que no tuvo trascendencia... yo estaba en primera fila del primer campeonato que ganó, le di suerte y ahí empezamos, empezaron todos a joderlo y bueno... después hubo algo más"", detalló en esa oportunidad Villanueva.Para despejar dudas y validar sus dichos, en aquel entonces, Pata subió a su cuenta de Twitter una foto de ese beso. A su lado, también comentó: ""Este es el famoso beso de hace 7 años con Martín, sin trascendencia, y terminó el asunto, no inventen más"". COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['¿Vos saliste con Del Potro?', 'No, yo tuve un aprroach... él era muy chico', 'Perdón ¿esto está pasando de verdad? ¿Está chequeado?', 'Tiene razón Sofía, es horrible', 'Yo no sabía que ella era la novia de Del Potro', 'Estaba segura de que ella ni sabía, porque si no ni la hubiesen invitado', '¡¡Yo tampoco sabía nada!!', ""Fue un beso y hace muchos años, cuando él era muy chico. Lo fui a ver a un partido y yo estaba casada... Fue en la Copa Davis, que la ganó y cuando fui al vip le pedí una foto y todo el mundo empezó 'pico, pico, pico' y él me dio un chupón a mí"", 'Quiero aclarar que yo sabía que no había pasado nada, que había sido un chiste que se habían dado un piquito hace muchos años', 'Igual déjenme aclarar que honestamente no sabía nada de todo esto, me estoy enterando, y tampoco tiene nada de malo. Él tiene su historia y yo tengo la mía', 'Pasó hace un par de años. Fue un touch and go. Algo así nomás que no tuvo trascendencia... yo estaba en primera fila del primer campeonato que ganó, le di suerte y ahí empezamos, empezaron todos a joderlo y bueno... después hubo algo más', 'Este es el famoso beso de hace 7 años con Martín, sin trascendencia, y terminó el asunto, no inventen más']"
2020-01-28 13:58:00,https://www.clarin.com/viva/debate-feminista-libros_0_7PKEcVOx.html," Tenenbaum creció en una comunidad judía ortodoxa del Once y al abandonar ese mundo de creencias, fue descubriendo cómo se desarrollaban los vínculos sexuales y afectivos en la vida laica. Su primer libro, editado por Ariel, se nutre tanto de su experiencia personal como de sus lecturas feministas, sus incursiones en la sociabilidad online y sus charlas informales.Kohan analiza y responde a ciertos discursos feministas que observa como normativos, autoritarios y prescriptivos, a pesar de que se perciban como emancipatorios. En su libro, publicado online dentro de la colección #MiráCómoNosLeemos, de IndieLibros, observa desde el psicoanálisis el amor, la sexualidad y el desarrollo personal.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 13:57:00,https://www.clarin.com/politica/ley-deuda-gobernadores-cambiemos-suman-presion-reunieron-sergio-massa-maximo-kirchner_0_OOj1FfSP.html,"En la previa al debate del proyecto de ""sostenibilidad de la deuda"" enviado por el ministro Martín Guzmán, los gobernadores de Juntos por el Cambio sumaron presión para que el texto contemple las deudas de las provincias con la Nación​, el punto que más les preocupa. Se reunieron con el presidente de la Cámara baja, Sergio Massa, y el jefe de la bancada del Frente de Todos, Máximo Kirchner, quienes se comprometieron a mediar con el Ejecutivo y quedaron en volver a reunirse más tarde.A media mañana llegaron al Congreso el jefe de gobierno porteño Horacio Rodríguez Larreta​ (PRO) y los gobernadores radicales Rodolfo Suárez (Mendoza), Gerardo Morales (Jujuy) y Gustavo Valdes ​(Corrientes).Se juntaron primero con el presidente del interbloque de Juntos por el Cambio, Mario Negri, el jefe de la bancada de la Coalición Cívica, Maximiliano Ferraro, el diputado y presidente de la UCR, Alfredo Cornejo, y el diputado del PRO Álvaro González. Más tarde, todos fueron a la oficina de Massa y se sumó Kichner.Como contó Clarín, los mandatarios piden que la ley que se vote en el Congreso contemple también la deuda que las provincias tomaron en moneda extrajera y que se prorroguen -hasta diciembre de 2024- los vencimientos de las deudas que tengan las provincias con Nación, incluidas las contraídas con el Fondo de Garantía y Sustentabilidad de la Anses.""Hemos transmitido esta inquietud. Hay un grado de recepción pero distintas interpretaciones si puede ir en una misma ley o no tratándose de una deuda en moneda extranjera"", planteó Negri tras el encuentro y apuntó que la exigencia es que, por lo menos, haya un ""compromiso público"" de que el tema se va a tratar en el marco del debate del presupuesto o en algún otro momento concreto y a corto plazo.""Queremos alguna exteriorización pública de que el tema de las deudas de las provincias con los organismos nacionales se va a abordar en un conjunto que sea previsible. No queremos discrecionalidades, porque hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a renegociaciones ATN, a algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses y a otras no. Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos"", planteó y agregó: ""La idea es que no sea un guerra de discriminación de las provincias de látigo y chequera"".​También solicitan que se autorice a las provincias a tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos cumpliendo con la ley de responsabilidad fiscal y que cuando el gobierno nacional salga a colocar letras o títulos incluya los requerimientos de las provincias para que las mismas paguen esos financiamientos a las tasas que logre el gobierno nacional que siempre son más bajas que las que pueden lograr las provincias.​La reunión se dio casi en paralelo al inicio del plenario de comisiones de Presupuesto y Finanzas para darle dictamen a la ley de deuda enviada por el Ejecutivo que se votará en la sesión prevista para este miércoles donde también se votará la suspensión del consenso fiscal que ya tuvo media sanción en el SenadoLa postura del bloque de Juntos por el Cambio es habilitar la discusión, sin embargo, terminarán de fijar su postura este martes a la noche en la reunión de interbloque que llevarán adelante. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['sostenibilidad de la deuda', 'Hemos transmitido esta inquietud. Hay un grado de recepción pero distintas interpretaciones si puede ir en una misma ley o no tratándose de una deuda en moneda extranjera', 'compromiso público', 'Queremos alguna exteriorización pública de que el tema de las deudas de las provincias con los organismos nacionales se va a abordar en un conjunto que sea previsible. No queremos discrecionalidades, porque hay señales que nos preocupan. Algunas provincias tienen acceso a renegociaciones ATN, a algunas se les facilita prórrogas de deudas con la Anses y a otras no. Y a algunas provincias no se las deja tomar deuda en pesos', 'La idea es que no sea un guerra de discriminación de las provincias de látigo y chequera']"
2020-01-28 13:50:00,https://www.clarin.com/new-york-times-international-weekly/china-bloquea-libros-americanos-guerra-comercial-aviva_0_hISCAxrB.html,"SHANGHAI — Estados Unidos y China firmaron un acuerdo comercial inicial el 15 de enero, poniendo una pausa al conflicto económico, pero las problemáticas distan mucho de estar resueltas. Casas editoras dentro y fuera de China señalan que el lanzamiento de libros estadounidenses prácticamente se ha paralizado, aislándolas de un gran mercado de lectores voraces.“Los escritores y académicos estadounidenses son muy importantes en todos los sectores”, manifestó Sophie Lin, una editora en Beijing. “Ha sido un impacto tremendo en nosotros y en la industria”. Después de que títulos nuevos no obtuvieran aprobación, su compañía editora dejó de editar y traducir alrededor de una docena de libros pendientes para reducir costos, dijo.Al mundo editorial chino le preocupa que los libros estadounidenses pudieran ser blanco de futuras medidas enérgicas. Bajo Xi Jinping, el máximo líder chino, el Partido Comunista ha trabajado por reducir la influencia de medios extranjeros para hacer espacio a libros, películas y programas de televisión chinos.La gente en la industria editorial se mostró renuente a hablar por temor a que Beijing los convierta en blanco por alzar la voz. Una revisión de listas de libros que tenían programado ser publicados el año pasado muestra tanto bestsellers como títulos académicos que no aparecieron como se prometió.Si bien China es conocida por su censura, también es un enorme mercado para los libros, incluyendo títulos internacionales. Se ha convertido en el segundo mercado editorial más grande del mundo después de Estados Unidos, mientras un país cada vez mejor preparado y más pudiente busca lecturas sofisticadas.Incluso algunos libros extranjeros que se podría pensar que no serían bien vistos por los censores del Partido Comunista pueden ser encontrados en librerías físicas y virtuales.La novela “1984”, de George Orwell, una condena ficticia del totalitarismo, es ampliamente leída porque es considerada un clásico del mundo literario. Una buena cantidad de libros de Ayn Rand, la santa patrona del capitalismo de extrema derecha, han sido traducidos al chino.En 2017, compradores chinos obtuvieron los derechos de autor de más de 6 mil libros estadounidenses, lo que representa más de una tercera parte de todos los libros extranjeros reclamados.“Cometas en el Cielo”, la novela de Khaled Hosseini sobre la zozobra en Afganistán, fue un elemento fijo en las listas de bestsellers de China, al igual que la biografía del cofundador de Apple, Steve Jobs, escrita por Walter Isaacson.Autores de otros países han sido afectados por los tejes y manejes de la diplomacia china. Los permisos para libros japoneses se volvieron más fáciles el año pasado, indicaron personas en la industria, mientras que Beijing buscaba una relación más amigable con Tokyo.La publicación de libros en China tiene mucho tiempo de ser un proceso contencioso. Para obtener aprobación del gobierno, las editoriales chinas a menudo eliminan o cambian contenido político o sexual.Algunos ven una desaceleración en los libros estadounidenses lanzados en China como un freno preocupante al intercambio de ideas.“Dada la enorme brecha en entendimiento y comunicación entre Estados Unidos y China, deberíamos estar preocupados por cualquier reducción en el flujo de información”, señaló Suzanne Nossel, directora de PEN America, un grupo de escritores, en un correo electrónico.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Los escritores y académicos estadounidenses son muy importantes en todos los sectores', 'Ha sido un impacto tremendo en nosotros y en la industria', '1984', 'Cometas en el Cielo', 'Dada la enorme brecha en entendimiento y comunicación entre Estados Unidos y China, deberíamos estar preocupados por cualquier reducción en el flujo de información']"
2020-01-28 13:46:00,https://www.clarin.com/rural/martes-liniers-ingreso-pobre-leve-mejora_0_c-X7fI4d.html,"En el Mercado de Liniers ingresaron apenas 6.784 animales en 278 camiones. La oferta fue muy pobre, pero por el bajo nivel de ventas en los mostradores no hubo grandes modificaciones en las cotizaciones. Apenas subió un 2% el consumo liviano, tanto en machos como para hembras. La vaca mejoró un 1% en todos los renglones y el novillos, en cambio, perdió 2%.Para mañana se espera otro ingreso moderado.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 13:43:00,https://www.clarin.com/deportes/boca-zarate-estudios-lesion_0_pTjj1xEc.html,"-¿Estás bien, Mauro?-Sí.-De la lesión...-Y, ahora vamos a ver, vamos a ver...Mauro Zárate no quiso adelantar nada. Pero acaso su frase ya no fue la mejor señal. El delantero entró al predio de Boca en Ezeiza tras realizarse los estudios médicos de su lesión y, si no hubiera tenido nada para preocuparse, seguramente su mensaje habría sido otro. En efecto, los resultados confirmaron esa sensación: tiene una lesión muscular grado 1 y se perderá buena parte de la definición del torneo.El jugador descansó el lunes como el resto del plantel y, tal como había quedado con los médicos, este martes se fue temprano a realizarse los estudios para conocer la gravedad de la lesión. Y apenas llegó a Ezeiza con los resultados, su semblante lo decía todo. Por lo pronto, se perdería los partidos ante Talleres y Atlético Tucumán y habrá que ver si llega al choque con Central Córdoba, en Santiago del Estero. Ese partido es el 16 de febrero. Por ahora pinta difícil, porque el gemelo es un músculo que lleva más tiempo recuperar.Mauro se tiró al piso a los 13 minutos del segundo tiempo del partido contra Independiente y pidió el cambio. Esa señal fue la más preocupó al cuerpo técnico de Boca, porque ni siquiera es que el delantero luego probó seguir para ver cómo se sentía. ""Lo saqué por precaución"", dijo luego Russo. Pero estaba claro que el delantero ya percibía que era una lesión muscular.Al confirmarse su lesión, Russo pierde a un jugador clave para el ataque de su equipo, el hombre que había elegido para arrancar el torneo con Tevez. Y se da justo en un momento en el que Boca necesita poder de fuego para descontarle puntos a River. Así, el DT tendrá un trabajo extra en la semana, ya que tampoco podrá contar con Carlos Izquierdoz para visitar el domingo a Talleres.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Lo saqué por precaución']
2020-01-28 13:43:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-testigo-clave-identifico-maximo-thomsen-rugbier-lidero-golpiza-fernando-baez-sosa_0_eD0Rsz8D.html,"""Reconozco al sujeto ubicado en el número 2 de la rueda como aquel que tenía la camisa desabotonada oscura y bermudas"". Con esa frase, el nuevo testigo del crimen de Villa Gesell identificó a Máximo Thomsen como el rugbier que lideró la golpiza que terminó con la muerte de Fernando Báez Sosa​, el 18 de enero, a la salida del boliche Le Brique.El turista de 21 años, que se había presentado espontáneamente el lunes a declarar, y que contó que vio toda la secuencia del ataque, participó este martes por la mañana en la última rueda de reconocimiento por la que pasaron los 10 rugbiers detenidos por el ataque.En su declaración, el testigo -que no tiene relación con la víctima ni con los agresores- contó una secuencia en la que ubicó a 7 de los imputados en la escena del crimen de Báez Sosa. Y dijo que uno de ellos era quien estaba al frente del ataque.""Al único que vi que le pegaba en la cabeza era el de camisa negra. El de camisa negra arengaba y le decía 'cagón, levantate'"", dijo y agregó que ""le pegó dos puntinazos en la cabeza"".El traslado de los detenidos, este martes por la mañana, para la última ronda de reconocimiento. (Foto: Maxi Failla)Ahora, en la rueda de reconocimiento realizada en la Secretaría de Seguridad de Villa Gesell, el testigo identificó a Maximo Thomsen -que participó de la ronda con otros tres ""extras""- como ese joven que lideraba la golpiza.La fiscalía le preguntó si encontraba diferencias o semejanzas entre el estado actual de dicha persona y aquella que vio en el momento del hecho, y contentó que ""físicamente estaba casi igual"".En su declaración inicial, que duró cerca de dos horas, el testigo dio detalles de la brutalidad del ataque. ""Uno de los que vi fue el de camisa negra desprendida (al que ahora identificó como Thomsen). Ese chico parecía el líder del grupo, era el que iba al frente, el que más pegaba. También vi que le pega una segunda persona, que llevaba una remera de color blanca, de pelo corto con rulos, pantalón largo oscuro, de tez blanca... Había dos más que estaban de espaldas a mí que también le pegaban patadas a Fernando. Solo vi que llevaban ropa clara arriba"".Los 10 rugbiers están imputados por ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"". Máximo Thomsen (20) y Ciro Pertossi (19) está acusados como coautores del crimen.El resto de los detenidos fueron imputados como partícipes necesarios. Se trata de Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18), Juan Pedro Guarino (19), Enzo Comelli (19) y Lucas Pertossi (20). En las ruedas de reconocimiento dos de ellos aún no fueron marcados por ningún testigo. La querella anticipó que prevé sumar el agravante de la alevosía. La pena prevista para todas las imputaciones es de prisión perpetua. Mar del Plata. CorresponsalíaDDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Reconozco al sujeto ubicado en el número 2 de la rueda como aquel que tenía la camisa desabotonada oscura y bermudas', ""Al único que vi que le pegaba en la cabeza era el de camisa negra. El de camisa negra arengaba y le decía 'cagón, levantate'"", 'le pegó dos puntinazos en la cabeza', 'extras', 'físicamente estaba casi igual', 'Uno de los que vi fue el de camisa negra desprendida (al que ahora identificó como Thomsen). Ese chico parecía el líder del grupo, era el que iba al frente, el que más pegaba. También vi que le pega una segunda persona, que llevaba una remera de color blanca, de pelo corto con rulos, pantalón largo oscuro, de tez blanca... Había dos más que estaban de espaldas a mí que también le pegaban patadas a Fernando. Solo vi que llevaban ropa clara arriba', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas']"
2020-01-28 13:37:00,https://www.clarin.com/new-york-times-international-weekly/aumento-demanda-aerolineas-anaden-vuelos-india_0_mw37I2las.html,"Singapore Airlines agregó nueve vuelos semanales a India el año pasado, para sumar 104 en total. Air France-KLM está incrementando su capacidad de asientos en vuelos indios en un 25 por ciento este invierno. United Airlines comenzó a ofrecer hace poco vuelos diarios estacionales sin escalas de San Francisco a Delhi. Y Delta Air Lines inició un servicio sin escalas entre Nueva York y Mumbai en diciembre.En los últimos años, más de 20 de las 80 aerolíneas internacionales que vuelan a India han expandido su servicio.A este ritmo, se anticipa que India se convierta en el tercer mercado más grande de aviación para 2024, después de China y Estados Unidos, de acuerdo con Center for Aviation, una compañía que brinda inteligencia de mercados.El repunte en vuelos, dicen los expertos, es el resultado de una variedad de tendencias. Más compañías tecnológicas internacionales se están estableciendo en India o aumentando su personal. Más indios viven en el extranjero, y eso significa más visitas a su país natal.El turismo sigue en ascenso. La aportación de los viajes y el turismo al PIB de India se anticipa que aumente a 492,2 mil millones de dólares en 2028, de 234 mil millones en 2017.Aunque hay indicios de una desaceleración económica en India, los viajes de negocios al país se mantienen fuertes. Y algo que impulsa esos viajes es el comercio bilateral, dijo Gunjan Bagla, director administrativo de Amritt Ventures, una compañía en California que ayuda a compañías occidentales a comercializar en India.Raymond Kollau, fundador de la agencia de investigación sobre aviación Airline Trends, dijo que “el centro de gravedad económico global se traslada de Occidente a los países asiáticos emergentes, lo que significa que más aerolíneas vuelven la mirada al este antes de al oeste”.Citó un pronóstico de Airbus de un mayor incremento en los viajes aéreos per cápita en India y China de 2018 a 2038 que en EE.UU.. El pronóstico atribuyó el ascenso a una clase media de crecimiento más vertiginoso en los países emergentes.“India está creciendo más rápido que China. Su infraestructura mejorada —carreteras, aeropuertos, electricidad, mejor conectividad— hace que viajar y trabajar ahí sea más fácil”, dijo Stéphane Ormand, vicepresidente de Air France-KLM USA.Manny Chohan es el cliente ideal para estas aerolíneas. El vicepresidente ejecutivo de Dream Hotels, con sede en Nueva York, viaja dos o tres veces al año a India para buscar tratos inmobiliarios. Añade visitas a sus parientes por todo India y realiza viajes secundarios a sitios históricos.Chohan dijo que volaba con Etihad Airways, la segunda aerolínea más grande en Emiratos Árabes Unidos. Etihad comenzó a ofrecer servicio a India en 2004 con un vuelo diario a Mumbai. Ahora vuela 159 veces a la semana a 10 ciudades indias.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['el centro de gravedad económico global se traslada de Occidente a los países asiáticos emergentes, lo que significa que más aerolíneas vuelven la mirada al este antes de al oeste', 'India está creciendo más rápido que China. Su infraestructura mejorada —carreteras, aeropuertos, electricidad, mejor conectividad— hace que viajar y trabajar ahí sea más fácil']"
2020-01-28 13:26:00,https://www.clarin.com/economia/economia/compra-best-day-accion-despegar-dispara-8-wall-street_0_jUcZk9l2.html,"Las acciones del sitio argentino de viajes Despegar se dispararon un 8% en Wall Street, luego de que la empresa anunció el lunes la compra de la mexicana Best Day Travel Group. Es la mayor suba en dos meses.Despegar había anunciado la operación después del cierre de los mercados, que recibieron la operación por US$ 136 millones con optimismo. En el arranque de la sesión habían llegado a estar un 12% arriba.La incorporación de Best Day, que factura US$ 140 millones, hará que las ventas de Despegar suban un 25%. México representa hoy menos del 15% de la compañía actualmente y la adquisición la crecer en ese mercado.Rodrigo Nistor, analista del Itau BBA, sostuvo que el tamaño relativo de Best Day pondrá a prueba la capacidad del management, y tomará tiempo determinar el éxito o fracaso de la movida, según publicó la agencia Bloomberg. Marcelo Grether, titular de desarrollo corporativo, M&A e integración de Despegar dijo que la empresa está mirando más adquisiciones en la región, mayoritariamente en México y Brasil. El año pasado, la compañía compró la agencia de viajes de Falabella, mientras que la brasileña CVC compró Almundo.NECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 13:20:00,https://www.clarin.com/new-york-times-international-weekly/-aterrado-hijos-usan-telefonos-nuevas-investigaciones-dicen-deberias_0_AnmG4Jh5a.html,"SAN FRANCISCO — Se ha vuelto una creencia común que pasar demasiado tiempo en los teléfonos inteligentes y las redes sociales es responsable de un aumento reciente en la ansiedad, la depresión y otros problemas de salud mental, particularmente entre los adolescentes.Sin embargo, un creciente número de investigadores académicos ha producido estudios que sugieren que la creencia común está equivocada.La investigación más nueva, publicada recientemente por dos profesoras de psicología, analiza unos 40 estudios que han examinado el vínculo entre el uso de redes sociales y la depresión y la ansiedad entre los adolescentes. Ese vínculo, de acuerdo con las catedráticas, es pequeño e inconsistente.“No parece haber una base de evidencias que explicaría el nivel de pánico y consternación en torno a estas cuestiones”, dijo Candice L. Odgers, profesora en la Universidad de California, en Irvine, y la autora principal del artículo, que fue publicado en la revista Journal of Child Psychology and Psychiatry.Los investigadores están poniendo en duda la creencia generalizada de que las pantallas son responsables de amplios problemas sociales, como las crecientes tasas de ansiedad y de privación del sueño entre adolescentes. En la mayoría de los casos, dicen, el teléfono es un espejo que revela problemas que tendría un niño aún sin este aparato.El nuevo artículo escrito por Odgers y Michaeline R. Jensen, de la Universidad de Carolina del Norte, en Greensboro, llega tras la publicación de un análisis realizado por Amy Orben, investigadora en la Universidad de Cambridge, y poco antes de la planeada publicación de un trabajo similar de Jeff Hancock, fundador del Laboratorio de Redes Sociales de Stanford. Ambos llegaron a conclusiones similares.El debate sobre el tiempo en pantalla y la salud mental se remonta a los primeros días del iPhone. En 2011, la Academia Estadounidense de Pediatría publicó un artículo ampliamente citado que advertía a los doctores sobre la “depresión de Facebook”Pero para 2016, a medida que salían más investigaciones, la Academia cambió esa declaración, eliminando toda mención de la depresión de Facebook y poniendo énfasis en la evidencia contradictoria y los potenciales beneficios positivos de usar las redes sociales.Megan Moreno, una de las autoras principales de la declaración actualizada, dijo que la declaración original había sido un problema “porque creó pánico sin una base sólida de evidencia”.La preocupación por el vínculo entre los teléfonos inteligentes y la salud mental también ha sido alimentada por trabajos de alto perfil como un artículo de 2017 en la revista The Atlantic —y un libro relacionado— del a psicóloga Jean Twenge, quien argumentó que un aumento reciente en el suicidio y la depresión entre los adolescentes estaba vinculado a la llegada de los teléfonos inteligentes.Los investigadores argumentan que fácilmente podría ser que el aumento en la depresión llevó a los adolescentes al uso excesivo del teléfono en un momento en que había muchas otras explicaciones posibles para la depresión y la ansiedad. Además, las tasas de ansiedad y suicidio parecen no haber aumentado en gran parte de Europa.“¿Por qué otra razón podrían estar ansiosos los niños estadounidenses, aparte de los teléfonos?”, preguntó Hancock. “¿Qué tal el cambio climático, la desigualdad de ingresos o más deudas estudiantiles? Hay tantas cuestiones estructurales importantes y enormes que tienen un gran impacto en nosotros, pero que son invisibles y no las estamos considerando”.Odgers dijo que no le sorprendió que a la gente le costara aceptar sus hallazgos. Su propia madre cuestionó su investigación después de que uno de sus nietos dejó de hablarle durante los largos recorridos en auto que ella solía disfrutar.Pero difícilmente es una tendencia nueva el que los niños ignoren a sus mayores cuando se vuelven adolescentes, comentó.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No parece haber una base de evidencias que explicaría el nivel de pánico y consternación en torno a estas cuestiones', 'depresión de Facebook', 'porque creó pánico sin una base sólida de evidencia', '¿Por qué otra razón podrían estar ansiosos los niños estadounidenses, aparte de los teléfonos?', '¿Qué tal el cambio climático, la desigualdad de ingresos o más deudas estudiantiles? Hay tantas cuestiones estructurales importantes y enormes que tienen un gran impacto en nosotros, pero que son invisibles y no las estamos considerando']"
2020-01-28 13:19:00,https://www.clarin.com/sociedad/fallecio-turista-comido-hongo-muerte-calamuchita_0_kqwyzH4l.html,"El turista que peleaba por su vida desde el 24 de enero tras haber comido el ""hongo de la muerte"" falleció este martes al mediodía en la ciudad cordobesa de Santa Rosa de Calamuchita, informaron medios locales.El hombre, de 36 años, oriundo de Río Cuarto, estaba internado en el Sanatorio Allende con una ""insuficiencia hepática fulminante"" tras haber consumido hongos silvestres que recogió del suelo durante un paseo.Los médicos del lugar habían informado el lunes que su cuadro era ""grave"" y aseguraron que el hongo que ingirió es llamado ""hongo de la muerte"", cuyo nombre científico es Amanita Phalloides.El mismo es venenoso y puede ser mortal para los humanos de acuerdo a la cantidad ingerida. Carlos Urcelay, biólogo especializado en hongos y profesor de la Universidad Nacional de Córdoba e investigador del CONICET, le dijo a ElDoce que si bien genera un daño generalizado ""ataca de manera particular al hígado"".Comer este tipo de hongos ""es fatal en el 95% de los casos"", aseguraron en el hospital, donde buscan que el caso se vuelva viral para alertar sobre el peligro de realizar estas acciones sin la supervisión de un experto.Este hongo crece junto a los pinos y robles, ya que sus raíces se asocian. Por eso es común verlos en las sierras de Córdoba, aseguró Urcelay, quien confirmó que es ""el más tóxico de los que se pueden encontrar"" en esa provincia.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['hongo de la muerte', 'insuficiencia hepática fulminante', 'grave', 'hongo de la muerte', 'ataca de manera particular al hígado', 'es fatal en el 95% de los casos', 'el más tóxico de los que se pueden encontrar']"
2020-01-28 13:13:00,https://www.clarin.com/viste/luchador-igual-murio-maximus-gato-callejero-vih-felino_0_BaNEYsii.html,"Se acumulan los homenajes para el gato callejero ""más sorprendente que se haya conocido"", que murió solo dos meses después de que una apelación para ayudar a financiar su tratamiento se volviera viral. Maximus fue rescatado por Stray Cat Rescue Team West Midlands en noviembre después de pasar casi todos sus 12 años de vida en las calles.La organización publicó fotos desgarradoras del pobre gato, que tenía pelaje enmarañado y ojos llorosos, y fue encontrado al borde de la muerte en Sandwell, un pueblito inglés.La organización publicó fotos desgarradoras del pobre gato, que tenía pelaje enmarañado y ojos llorosos, y fue encontrado al borde de la muerte en Sandwell, un pueblito inglés.Los veterinarios le diagnosticaron el virus de inmunodeficiencia felina (FIV), el equivalente en el gato del VIH, mientras que sus garras también eran tan largas que estaban incrustadas en sus patas y apenas podía caminar.La difícil situación del gato, de 12 años, tocó los corazones de miles de personas en todo el mundo después de que se lanzó una campaña para pagar sus gastos veterinarios y se recaudaron U$S 15.000.Los veterinarios le diagnosticaron el virus de inmunodeficiencia felina (FIV), el equivalente en el gato del VIH, mientras que sus garras también eran tan largas que estaban incrustadas en sus patas y apenas podía caminar.Maximus estaba siendo atendido en White Cross Vets, en Wolverhampton, y se sometió a múltiples tratamientos, incluido AZT, que normalmente se usa para tratar el VIH en humanos.Pero solo dos meses después de ser rescatado, Maximus desarrolló problemas respiratorios y murió el viernes por la noche.Maximus estaba siendo atendido en White Cross Vets, en Wolverhampton, y se sometió a múltiples tratamientos, incluido AZT, que normalmente se usa para tratar el VIH en humanos.Para rendirle homenaje en Facebook, la fundadora de SCRT, Lucy Strickland, escribió: ""Perdimos al gato más divertido, fuerte y sorprendente que jamás haya adornado esta Tierra. No nos quedó una piedra sin remover en su tratamiento. Todo lo que podía haberse hecho, estuvo hecho. Luchamos muy duro, los veterinarios lucharon muy duro, y Max luchó muy duro. Era nuestro pequeño soldado especial"".Lorraine Chilman escribió: ""Maximus, tu propósito en este mundo era mostrar que CADA ser y ANIMAL merecen amor y respeto. Estoy devastada porque ya no estás con nosotros, pero feliz porque tus últimos meses en la tierra estuvieron llenos de amor y amabilidad"". También reveló que le habían dado el sobrenombre de ""Sr. Nosy"", debido a su curiosidad natural. Lucy insta a la gente a buscar gatos que viven en las calles y agrega: ""Si ves a un gato callejero viviendo una vida difícil, no pases y pienses que alguien más te ayudará. Piensa en Max, piensa en su personaje increíble, divertido, curioso, hilarantemente amoroso y ayuda a salvar una vida"".Para rendirle homenaje en Facebook, la fundadora de SCRT, Lucy Strickland, escribió: ""Perdimos al gato más divertido, fuerte y sorprendente que jamás haya adornado esta Tierra. No nos quedó una piedra sin remover en su tratamiento. Todo lo que podía haberse hecho, estuvo hecho. Luchamos muy duro, los veterinarios lucharon muy duro, y Max luchó muy duro. Era nuestro pequeño soldado especial"".Los homenajes y comentarios sobre Maximus se multiplican por miles. Muchos seguían su lucha a través de las actualizaciones que hacía el Centro de Rescate donde vivía. Lorraine Chilman escribió: ""Maximus, tu propósito en este mundo era mostrar que CADA ser y ANIMAL merecen amor y respeto. Estoy devastada porque ya no estás con nosotros, pero feliz porque tus últimos meses en la tierra estuvieron llenos de amor y amabilidad"".Los homenajes y comentarios sobre Maximus se multiplican por miles. Muchos seguían su lucha a través de las actualizaciones que hacía el Centro de Rescate donde vivía.Mientras tanto, Debbie Hughes escribió: ""Muchas gracias a todos los que han hecho todo lo posible por este gato encantador, deberían estar extremadamente orgullosos de los días felices que le dieron al final de su vida"".GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['más sorprendente que se haya conocido', 'Perdimos al gato más divertido, fuerte y sorprendente que jamás haya adornado esta Tierra. No nos quedó una piedra sin remover en su tratamiento. Todo lo que podía haberse hecho, estuvo hecho. Luchamos muy duro, los veterinarios lucharon muy duro, y Max luchó muy duro. Era nuestro pequeño soldado especial', 'Maximus, tu propósito en este mundo era mostrar que CADA ser y ANIMAL merecen amor y respeto. Estoy devastada porque ya no estás con nosotros, pero feliz porque tus últimos meses en la tierra estuvieron llenos de amor y amabilidad', 'Sr. Nosy', 'Si ves a un gato callejero viviendo una vida difícil, no pases y pienses que alguien más te ayudará. Piensa en Max, piensa en su personaje increíble, divertido, curioso, hilarantemente amoroso y ayuda a salvar una vida', 'Perdimos al gato más divertido, fuerte y sorprendente que jamás haya adornado esta Tierra. No nos quedó una piedra sin remover en su tratamiento. Todo lo que podía haberse hecho, estuvo hecho. Luchamos muy duro, los veterinarios lucharon muy duro, y Max luchó muy duro. Era nuestro pequeño soldado especial', 'Maximus, tu propósito en este mundo era mostrar que CADA ser y ANIMAL merecen amor y respeto. Estoy devastada porque ya no estás con nosotros, pero feliz porque tus últimos meses en la tierra estuvieron llenos de amor y amabilidad', 'Muchas gracias a todos los que han hecho todo lo posible por este gato encantador, deberían estar extremadamente orgullosos de los días felices que le dieron al final de su vida']"
2020-01-28 13:08:00,https://www.clarin.com/deportes/-publicar-martes-javier-weber-dt-decadas-generacion-dorada-marca-camino-voley-falto-apoyarnos-_0_vvpy-ilJ.html,"Los tres buzos que se calzó en casi dos décadas como entrenador contrastan con las 13 camisetas que vistió a lo largo de su carrera como jugador. La culpa de eso, claro, es de Bolívar. El equipo celeste lo cobijó allá por 2006 y hoy su nombre es casi un sinónimo de las Águilas. Pero Javier Weber es más que eso: es la cabeza de un proyecto deportivo que hasta incluye al fútbol, cuyas primeras pruebas se llevaron a cabo en noviembre, y con el que piensa participar en el Torneo Regional Amateur.Sin embargo, la charla con Clarín girará acerca de su gran pasión y del cargo que ejerce hace 20 años, durante los que no se cansó de sumar títulos, especialmente con el club más ganador del vóleibol ​argentino.-¿Cambiaste mucho metodologicamente?-He cambiado bastante, sí. Ya por el mero hecho de que las reglas del juego cambiaron muchísimo. En términos de conducción también, porque no es lo mismo un jugador de hace 20 años, cómo pensaba, cómo se dedicaba y su día a día. Lo más importante del entrenador es renovarse, poder sacarle lo mejor a cada jugador y hacer de ellos un equipo. Metodologicamente cambié muchísimo. Cambiaron los grupos, las formas. No es lo mismo atacar un problema con un jugador de 32 años que con uno de 20. No era igual antes ni lo es ahora, aunque la situación sea la misma. -¿Cuáles son las claves de la forma en que encarás tu profesión?-Hace 20 años, los intereses eran otros. Hoy todo está cerca, al alcance de la mano, y el jugador llega muy rápido a lugares que antes eran más difíciles de alcanzar social, económica y popularmente. De ninguna manera soy amigo de ellos; sí hay una relación estrecha en términos de confianza y credibilidad. Puedo tener diferentes métodos para buscar llevarlos a su máxima expresión, pero lo más importante de la relación DT-jugador es la credibilidad. El jugador debe saber que hay una relación de igualdad, que si ganamos, ganamos todos, y si perdemos, es lo mismo. La cabeza de los jugadores ha cambiado bastante y hubo que adaptarse.Gesto habitual. Weber celebra, una constante en la vida que lleva dirigiendo a Bolívar. Foto: Prensa Bolívar Vóley. -En este conjunto de variantes, ¿qué fue lo más difícil a lo que tuviste que adaptarte y qué creías que te iba a costar y te terminó resultando sencillo?-Uh, buena pregunta. A ver... A lo largo de todos estos años, he tenido situaciones en las que creía que podía resultar un método, no se dio y tuve que cambiar sobre la marcha. Hace dos temporadas, ganamos la Liga ​en el quinto partido contra UPCN con un equipo que no tenía ""mi cara"" en muchísimos aspectos. Yo eso lo sentía, pero me adapté a situaciones y problemas a los que no les pude encontrar la solución salvo adaptándome a lo que fue el equipo, en lugar de obligarlos a ellos a adaptarse a lo que yo quería como técnico. Aquel equipo no representaba el juego que pregono como entrenador, pero yendo por otro camino pudimos conseguir el objetivo que queríamos. Eso fue algo que no esperaba. Y situaciones difíciles tuve muchísimas. Lo más importante es mostrarle el camino al jugador, porque necesita saber para dónde va y por qué.-Con la Selección se dio algo curioso. Fue exitosa e incluso medallista olímpica mucho antes que otras disciplinas como el básquetbol, el hockey o el rugby. Sin embargo, con el tiempo esos otros deportes terminaron ""superándola"". ¿Por qué creés que sucedió?-​Empecemos por el vaso medio lleno. El gran mérito del vóleibol fue mantenerse entre los 10 mejores del mundo durante muchísimas camadas. No sé si estábamos para ser los número 1 del mundo, por eso para mí es importante mantenerse entre los ocho. Es verdad que en los últimos Mundiales no lo conseguimos y eso llama la atención. ¿Podríamos haber estado para más? Puede ser. ¿Por qué no pudimos? Creo que a nivel equipo todavía nos falta crecer un poco más. Quizás pecamos de individualistas y no le pasa sólo al vóley. En ese sentido, el básquetbol mostró un apego al juego colectivo en su máxima expresión. A nosotros tal vez nos ha faltado apoyarnos en el otro. Cuando necesitás del otro para ayudarte y lo aceptás, los equipos explotan todo su talento individual al servicio del equipo. Creo que esa es la gran base que dejó la Generación Dorada​ y que en el vóley necesitamos desarrollar. Celebración entre Weber y Luciano De Cecco al vencer a Venezuela en el Mundial de Italia 2010. Foto: EFE -Tu etapa como DT de Argentina, ¿la padeciste o la disfrutaste? -Lo disfruté a pleno, sin dudas. Es un orgullo y un placer enorme haber sido técnico de la Selección y de lo que me tocó, que fue dejar una camada de jugadores afuera y poner chicos muy jóvenes, que hoy perduran después de 10 años. Los puse en 2010 y sigue más del 50 por ciento de aquel equipo. La Selección es lo máximo que le puede pasar a un deportista o a un entrenador y lo sigo pensando así. -¿Y puede tener otro capítulo a futuro tu relación con ella?-¿Por qué no? Claramente. Soy muy abierto en eso y ojalá así sea. Hoy la Selección está en grandísimas manos. Marcelo (Méndez) es un excelente entrenador, ganador y está llevando adelante un proyecto integral, del estilo que yo creo que deben ser. Argentina depende de algo así y no de un proyecto personal y Marcelo lo está haciendo excelentemente. Estamos por muy buen camino. Pero a la Selección no la descarto. Nunca se le dice que no.Afectos y trofeos. Weber, con su familia y las dos copas que ganó el año pasado.Foto: Prensa Bolívar Vóley.En estos días, Javier Weber y Bolívar buscarán retener el título del nuevo torneo continental que pretende hacerse fuerte con su segunda edición: la Copa Libertadores de América, a disputarse del 28 de enero al 1 de febrero en el Polideportivo Roberto Pando de Boedo. ""Hace muchos años no le escapamos a decir que nuestro equipo está construido para ganar -reconoce el DT-. Después, si no se logra tampoco hablamos de fracasos; simplemente evaluamos las circunstancias que lo impiden. Lo que buscamos es ser protagonistas siempre. En este caso, al ser en Argentina y tener gran parte de la organización, el objetivo es ganar la Libertadores"".Arriba a la izquierda, Weber celebra con el plantel la obtención de la primera Copa Libertadores de vóley.Foto: Prensa Bolívar Vóley.El entrenador se entusiasma con el torneo. ""Está claro que empezó por iniciativa de los clubes argentinos y brasileños, porque de ambos lados sintieron la necesidad de competir un poco más a nivel sudamericano"", analiza quien ve en Europa un espejo en el cual mirarse. ""Ellos tienen tres torneos: a eso tenemos que acercarnos"", anhela Weber.-¿Te gustaría que sea el clasificatorio al Mundial en lugar del Sudamericano?-​Ese es otro debate. Lo importante sería mantener dos competencias continentales importantes, porque genera que muchísimos clubes aumenten sus expectativas. Esto ampliaría las posibilidades de todos. Hasta acá, sólo van a los continentales el primero y el segundo. Y a Brasil le pasa lo mismo. Entonces, con los mejores equipos éste automáticamente pasa a ser un espectáculo diferente. Y de por sí, el nombre Copa Libertadores en dos países futboleros como Argentina y Brasil atrae muchísimo. Es una gran iniciativa para que el vóley siga creciendo.Javier Weber junto a Hugo Conte y Marcos Milinkovic en una producción de Clarín para el suplemento de los Juegos Olímpicos de Sydney 2000, en los que Argentina quedó a un paso del bronce al perder el tercer puesto ante Italia. Foto: Archivo ClarínPese a que Bolívar marcha a paso firme en la Liga Argentina (invicto en 13 partidos), siente tanto como cualquier otro equipo las variantes de la economía del país. ""Ganamos la Libertadores y la Liga y perdimos el 80% del plantel, no porque yo lo quise cambiar sino porque económicamente no lo pudimos sostener. Ahí sí Brasil nos saca diferencias, porque acá no podemos armar un plantel con una progresión importante en el tiempo"", piensa en voz alta Weber, aunque no se queja de ello.-Esas situaciones hacen que temporada a temporada haya que preguntarse cuántos equipos van a seguir o cómo lo van a hacer. ¿Te preocupa?-Sí, sí. Creo que necesitamos un plan estratégico, te hablo de la gestión ACLAV, para sostener algunos equipos. Y no tanto desde lo económico, sino desde lo estructural. Claramente, la situación del país no ha ayudado en estos años, pero tampoco tuvimos un plan estratégico acorde a las necesidades de muchísimos clubes. En esta temporada hemos tocado un poco fondo en eso. Confío en que van a venir épocas mejores y que se puedan sostener las franquicias y generar plazas que perduren en el tiempo y no estén una o dos temporadas. -¿Qué propondrías desde tu lugar de hombre de vóley si te consultaran?-Primero hay que hacer un análisis bien claro de cómo están las franquicias y qué necesidades tienen. Hoy la Liga Argentina cuesta muchísimo no tanto en los sueldos de los jugadores, sino desde lo que son las estructuras, la logística: alimentación, viajes, hoteles... Gran parte del presupuesto, casi un 50%, se va en eso, cuando te puedo asegurar que hace 10 años era un 20% de lo que debías gastar. Ahí creo que hay que atacar a través de sponsors o de una gestión integral que ayude a los clubes con eso. También atacaría muchísimo a la visibilidad que hay que darle al espectáculo. Por eso creo que la Libertadores es muy buena. Tenemos algo muy importante, que es el espectáculo en términos técnicos. El espectáculo deportivo de nuestro vóley está garantizado; falta desarrollar el resto de las áreas para complementarlo. -¿Cómo se defiende Bolívar en esta coyuntura? Se puede presumir que tiene menores dificultades...-¡No te creas, eh! Sí digo que Bolívar tiene una estructura armada de hace años porque ha invertido en eso: un centro deportivo de alto rendimiento que permite tener alojamiento, comida, desarrollo de jugadores... Eso ha sido producto de 17 años y de que Marcelo Tinelli​, quien es el jefe pero cree en los grupos de trabajo, no sólo ha invertido en contratación de jugadores sino en estructura. Por supuesto, el aparato comercial y de visibilidad ayuda muchísimo, pero hay una estructura grande detrás que trabaja para que esto pase con una línea determinada, lo que al cabo es un soporte para que en los momentos no tan buenos podamos seguir trabajando de la misma forma. En los últimos días, se instaló con fuerza el pedido del ambiente del vóley femenino por la profesionalización de la rama. Weber se pronuncia rotundamente a favor, pero además cree que están las condiciones dadas como para que eso suceda, aunque pone énfasis en la necesidad de que no sea un movimiento aislado.""Lo merecen y creo que es posible -dice-. Hay que tener un programa a mediano y largo plazo y poner un ladrillo arriba del otro. No sirve conformar una liga que sea espectacular y en dos o tres años no exista más. Se necesita un plan estratégico particular. No me caben dudas de que estamos en condiciones de hacerlo. Hay que buscar los profesionales adecuados, personas que sepan hacer gestión, que hay un montón en este país, para ponerse al servicio de organizar algo así. Los mejores países del vóleibol tienen ligas profesionales masculina y femenina. Ojalá la podamos tener acá"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['mi cara', 'superándola', 'Hace muchos años no le escapamos a decir que nuestro equipo está construido para ganar -reconoce el DT-. Después, si no se logra tampoco hablamos de fracasos; simplemente evaluamos las circunstancias que lo impiden. Lo que buscamos es ser protagonistas siempre. En este caso, al ser en Argentina y tener gran parte de la organización, el objetivo es ganar la Libertadores', 'Está claro que empezó por iniciativa de los clubes argentinos y brasileños, porque de ambos lados sintieron la necesidad de competir un poco más a nivel sudamericano', 'Ellos tienen tres torneos: a eso tenemos que acercarnos', 'Ganamos la Libertadores y la Liga y perdimos el 80% del plantel, no porque yo lo quise cambiar sino porque económicamente no lo pudimos sostener. Ahí sí Brasil nos saca diferencias, porque acá no podemos armar un plantel con una progresión importante en el tiempo', 'Lo merecen y creo que es posible -dice-. Hay que tener un programa a mediano y largo plazo y poner un ladrillo arriba del otro. No sirve conformar una liga que sea espectacular y en dos o tres años no exista más. Se necesita un plan estratégico particular. No me caben dudas de que estamos en condiciones de hacerlo. Hay que buscar los profesionales adecuados, personas que sepan hacer gestión, que hay un montón en este país, para ponerse al servicio de organizar algo así. Los mejores países del vóleibol tienen ligas profesionales masculina y femenina. Ojalá la podamos tener acá']"
2020-01-28 13:04:00,https://www.clarin.com/autos/luego-quedar-trunca-argentina-deja-fabricar-pickup-mercedes-benz_0_6134e7rB.html,"Mercedes-Benz anunció que dejará de fabricar la Clase X en Barcelona y con esto se termina el proyecto de ofrecer una pickup en la gama de la marca de lujo alemana, a dos años y medio de haber iniciado su producción.Esta decisión había sido de algún modo anticipada el año pasado, cuando en abril se confirmaba la cancelación del proyecto en la Argentina, en donde iba a ser fabricada para toda la región.El año pasado se canceló la fabricación de la Mercedes-Benz Clase X en nuestro país.La Clase X iba a ser producida en Córdoba (en la fábrica de Renault), en un desarrollo conjunto entre la empresa alemana y Nissan y Renault, con sus modelos Frontier y Alaskan, para el que se invirtió un total de 600 millones de dólares entre todos los participantes del proyecto.Por el momento, el único modelo que se produce aquí es la Nissan Frontier. El tercer vehículo en cuestión, la Renault Alaskan, también se encuentra demorada respecto de las previsiones originales, pero todo indica que finalmente llegará a ser producida en Córdoba.La empresa alemana comunicó la decisión de la cancelación del proyecto basada en los ""aumentos de costos de producción"".""Después de revisar el caso de negocio y en alineación con el socio colaborador, se decidió no producir la Mercedes-Benz Clase X en la Argentina"" sentenció el comunicado.Manuel Mantilla, actual presidente de la filial local de la marca de la estrella y quien participó del desarrollo de la pickup desde un principio, le contaba a Clarín el año pasado que ""el vehículo salió pero nosotros nos quedamos en stand by. Y finalmente no se pudo lograr un acuerdo entre Mercedes y Nissan. Y la verdad es que es muy triste la decisión que se tomó por todo el esfuerzo que pusimos"".Por el momento, Mercedes-Benz no se ha pronunciado oficialmente al respecto.La camioneta se vendió mucho menos de lo esperado.Lo cierto es que la compañía ha decidido dejar de fabricar en la Zona Franca de Cataluña la Clase X, lo que le representa un recorte cercano al 15% del volumen de producción de esa fábrica, que ya funciona a menos del 30% de su capacidad, según explicaron fuentes sindicales al diario La Vanguardia de Barcelona.El propio presidente de Nissan Europa, Gianluca de Ficchy, se reunió con los con los representantes sindicales y decidió trasladarse a Barcelona para comunicarles personalmente de la ruptura con Mercedes-Benz.Nissan fabricó el año pasado 8.000 unidades de la Clase X. Allí también se producen (como el plan original para Córdoba) la Nissan Frontier y la Renault Alaskan.Entre las tres marcas sumaron el año pasado 38.000 unidades producidas. Y aunque siguen siendo el principal producto que se fabrica en esa planta (también se produce un furgón), su mala performance es la responsable de que el volumen de producción total esté muy lejos de las 200 mil unidades de capacidad que tiene este centro industrial. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['aumentos de costos de producción', 'Después de revisar el caso de negocio y en alineación con el socio colaborador, se decidió no producir la Mercedes-Benz Clase X en la Argentina', 'el vehículo salió pero nosotros nos quedamos en stand by. Y finalmente no se pudo lograr un acuerdo entre Mercedes y Nissan. Y la verdad es que es muy triste la decisión que se tomó por todo el esfuerzo que pusimos']"
2020-01-28 13:02:00,https://www.clarin.com/sociedad/turista-argentino-murio-electrocutado-florianopolis_0_Vat7QRa8.html,"Un turista argentino de 43 años murió el lunes por la tarde en Florianópolis ​tras recibir una descarga eléctrica en un camping de la zona de Canasvieiras.Según fuentes del Departamento de Bomberos local citadas por el diario O Globo, el trágico accidente se produjo alrededor de las 2 de la tarde.Hasta el momento no trascendió la identidad del fallecido, aunque se sabe que la descarga se produjo cuando la víctima manipulaba un artefacto eléctrico dentro de una casa rodante en la que se hospedaba junto a su esposa.Las autoridades realizaron el procedimiento de reanimación cardiopulmonar durante 40 minutos, pero el nombre no sobrevivió y su cuerpo fue trasladado al Instituto Médico Legal (IML) para la realización de la autopsia.El camping donde ocurrió el hecho no prestó declaraciones a la prensa.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 13:01:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/2020-luis-miguel_0_sw1lprvQ.html,"2018 fue el año que vio resurgir a Luis Miguel. Después de recibir varias críticas por su sobrepeso y por cancelar conciertos sin ninguna explicación, el lanzamiento de su serie -Netflix-, lo llevó nuevamente a la popularidad. Y para aprovechar ese coletazo y esa fiebre que causa su nombre y su música, en 2020 lanzará un nuevo disco.Se espera que el anuncio por parte del cantante llegue antes de abril, mes en el que cumplirá 50 años. El disco se editará junto a la segunda temporada de la serie, según portales mexicanos como El Universal. Y ""Micky"" hará una nueva gira.Según varios medios mexicanos, el disco fue grabado en septiembre del año pasado durante un concierto desde el Caesars Palace, en Las Vegas. Y se sabe que no será su último trabajo, ya que el contrato que tiene con Warner Music, la compañía que trabaja con el artista hace más de 20 años, lo obliga a un álbum inmediato más.Luis Miguel durante su último concierto en Buenos Aires en marzo de 2019. Foto: Martín Bonetto.​El anunció llega dos años más tarde de su último disco, México por siempre, con el que consiguió dos Grammys Latinos a mejor álbum ranchero y mejor álbum del año. Desde el estreno de la serie biográfica que se convirtió en un éxito masivo, Luis Miguel pudo repuntar su carrera con giras por Latinoamérica, Estados Unidos y España. Además, la reproducción de su canciones en Spotify aumentó enormemente.Con estos resultados, los productores se convencieron de que debían realizar una segunda temporada, que se estrenará en 2020, aunque no confirmaron en qué mes.Diego Boneta en el rol de Luis Miguel para la serie homónima.Diego Boneta se pondrá una vez más en la piel del cantante. Pero interpretará a un Luismi más adulto. En principio, se había pensado que el actor principal podía ser otro, ya que Boneta tiene un diferencia de 20 años con ""El Sol de México"". Boneta sufrirá cambios en el pelo, en los dientes y utilizará una prótesis de papada. En el trailer se lo ve bastante parecido al cantante, incluso con unos kilos de más, un sobrepeso que muchos le criticaron al artista en la vida real, atribuyéndoselo a los excesos.La segunda temporada se centrará en los conflictos que el cantante de La incondicional atravesó en estos últimos años de carrera.Si bien en cuanto a lo profesional Luis Miguel tendrá un 2020 cargado y seguramente exitoso, en el plano personal no todo es color de rosa. Su ex mujer y actriz mexicana, Aracely Arámbula, con quien tiene dos hijos, Miguel (13) y Daniel (11) hizo una vez más fuertes declaraciones en el Festival de cine de República Dominicana sobre el rol del cantante como padre.""No necesito estar pidiendo una pensión, mis hijos están económicamente muy bien, viven de mi trabajo"", dijo Arámbula y agregó: ""Yo le diría que tomara ese bálsamo de amor y de la manera más amorosa que no se pierda esos momentos con ellos. Conmigo no, es con ellos"".Cuando se estrenó Luis Miguel, la serie, la actriz había dicho: ""Espero que le vaya bien a la serie, así se pondrá al día con la manutención de los niños"".Su primera hija, Michelle Salas (1989), que nació cuando el cantante tenía 19 años (la madre es Stephanie Salas), tampoco tiene una gran relación con su papá.Michelle hoy es una influencer, y varias marcas como Dolce&Gabbana, Chanel o Cartier la convocaron para ser la imagen de sus productos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Micky', 'El Sol de México', 'No necesito estar pidiendo una pensión, mis hijos están económicamente muy bien, viven de mi trabajo', 'Yo le diría que tomara ese bálsamo de amor y de la manera más amorosa que no se pierda esos momentos con ellos. Conmigo no, es con ellos', 'Espero que le vaya bien a la serie, así se pondrá al día con la manutención de los niños']"
2020-01-28 13:00:00,https://www.clarin.com/tecnologia/rakuten-mini-lanzan-celular-va-mega-pantallas_0_bQPQ0LXQ.html,"La compañía japonesa Rakuten presentó un nuevo smartphone con el sistema operativo Android, pero con una particularidad que rompe los esquemas actuales de la industria. A diferencia de las pantallas cada vez más grandes y hasta plegables, este nuevo dispositivo con resolución HD fue catalogado por la empresa como el ""más pequeño y ligero del mundo"". El Rakuten Mini, que se lanzará después de abril, pesa aproximadamente 79 gramos, tiene unas dimensiones de 106,2 x 53,4 x 8,6 milímetros y una pantalla de 3,6 pulgadas (9 centímetros) con resolución HD. Estará disponible en seis tiendas Rakuten a un precio de 19.819 yenes (U$S 180)Este celular estará disponible en tres colores (negro, blanco y rojo) y está equipado con un procesador de Qualcomm Snapdragon 439, 3GB de memoria RAM y 32GB de almacenamiento, así como con una batería de 1.250 mAh. Funciona con Android 9 Pie y una interfaz que permite su uso con una sola mano.El móvil también cuenta con una cámara trasera de 16 megapíxeles y otra delantera de 5 megapíxeles, según explica Rakuten en su página web.Además, Rakuten Mini tiene un sistema de reconocimiento facial para desbloquear el teléfono y resistencia IPX2 e IP5X al goteo y al polvo. El dispositivo tiene orificio para el puerto de carga USB tipo C y otro para auriculares jack de 3,5 milímetros.El Rakuten Mini es similar al smartphone companion -diseñado para dejar en casa el teléfono principal y seguir conectados- Palm, que tiene un tamaño aproximado de una tarjeta de crédito. Sin embargo, Rakuten Mini no fue diseñado para ser un teléfono complementario, sino independiente.Fuente: PortalticCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['más pequeño y ligero del mundo']
2020-01-28 12:57:00,https://www.clarin.com/politica/marcelo-tinelli-rodolfo-d-onofrio-designacion-mauricio-macri-fifa-lamentable-_0_sYqlUVbL.html,"El presidente de San Lorenzo de Almagro, Marcelo Tinelli, y su par de River, Rodolfo D'Onofrio lanzaron críticas este martes a Mauricio Macri y consideró ""lamentable"" su designación al frente de la Fundación FIFA.Tinelli cuestionó a Macri por sus recientes declaraciones en las que dio cuenta de la relación de su gobierno con los mercados, y enfatizó que su presencia en la máxima entidad del fútbol ""es una triste noticia"" para los que aman el deporte.""Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la “mierda”, hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol"", lanzó Tinelli desde su cuenta en Twitter. El tuit con el que Marcelo Tinelli cuestionó a Mauricio Macri.En la misma sintonía se pronunció el titular ""millonario"", que acusó a Macri de haber dejado ""una deuda casi impagable"" y ""más de 50% de pobreza"". También lo acusó de ser ""enemigo de las sociedades civiles en el fútbol"".""Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol... y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA"", escribió el presidente de River.El presidente de River también apuntó contra Macri en Twitter.Macri, de muy buena relación con el presidente de la FIFA, Gianni Infantino, fue designado al frente de la Fundación de la máxima entidad del fútbol.Desarrollará ese rol ""ad honórem"" y, entre sus funciones, estarán ""contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo"".JPE​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['lamentable', 'es una triste noticia', 'Me parece lamentable que una persona que sin ningún pudor y siendo PRESIDENTE, manifestó que venía diciéndole a sus colaboradores que los mercados no nos iban a dar más plata y que nos íbamos a la ', ', hoy sea distinguido en FIFA. Triste noticia para los que amamos el fútbol', 'millonario', 'una deuda casi impagable', 'más de 50% de pobreza', 'enemigo de las sociedades civiles en el fútbol', 'Es lamentable que el ex presidente que nos dejó una deuda casi impagable, más de 50% de pobreza... enemigo de las sociedades civiles en el futbol... y responsable de los últimos 4 años en el manejo que vive el fútbol argentino, haya sido nombrado al frente de Fundación FIFA', 'ad honórem', 'contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo']"
2020-01-28 12:42:00,https://www.clarin.com/sociedad/multimillonario-compro-villa-cedres-mansion-cara-mundo_0_W_gOOmMh.html,"El multimillonario Rinat Ajmétov, el hombre más rico de Ucrania, compró a través de una de sus empresas la famosa mansión Villa Les Cedres, ubicada en la península francesa de Saint-Jean-Cap-Ferrat de la Riviera francesa y considerada la más cara del mundo, por 200 millones de euros.Según la empresa, este activo, ubicado entre Niza y Mónaco, es ""una inversión a largo plazo"". La revista Forbes sitúa a Ajmétov en el puesto 272 de la lista de los hombres más ricos del planeta y estima su fortuna en unos 6.700 millones de dólares.El 30 de octubre del año pasado el Grupo Campari -destilería italiana que cuenta con marcas de bebidas alcohólicas como Campari, Aperol o Grand Marnier- anunció que había vendido el famoso inmueble por 200 millones de euros, de los cuales retuvo 80 millones tras pagar las gestiones de venta e impuestos.En ese momento el Grupo Campari no reveló el nombre del comprador, que se mantuvo en secreto hasta el anuncio de SCM Holdings Limited Investment.Rinat Ajmétov posee una fortuna estimada de 6.700 millones de dólares.En un principio Campari valoró la propiedad en 350 millones de euros para su venta a través de la agencia inmobiliaria Savills.Rinat Ajmétov encabezó la lista de los ucranianos más ricos en el ranking anual de la revista Novoe Vremia: en comparación con 2017, su fortuna aumento un 76% (o 5,3 mil millones de dólares) y es de 12,2 mil millones de dólares. Es presidente de SCM Holdings, así como del club de fútbol Shajtar Donetsk. En el año 2000 creó System Capital Management (SCM), empresa a través de la que fue adquiriendo sociedades mineras de Donetsk. Como miembro del Partido de las Regiones, ayuda a financiar las campañas electorales del rusófilo Víktor Yanukóvich. Además también realiza tareas filantrópicas al ser el impulsor principal para el establecimiento de la Fundación para un Gobierno efectivo y la Fundación para el Desarrollo de Ucrania.El año pasado encabezó un movimiento de protesta contra los líderes insurgentes de la república popular independiente autoproclamada en la región de Ucrania.El jardín de Villa Les Cedres es considerado uno de más importantes del mundo.Una ""sirena de la paz"" sonó a mediodía en todas las fábricas de Metinvest emplazadas en la región en una iniciativa llamada ""Donbass (zona hullera) sin armas"", convocada la víspera por el multimillonario natural de la región rebelde. Al mismo tiempo, varios centenares de seguidores del club de fútbol Shakhtar Donetsk acudieron al estadio Donbass Arena para tomar parte en otra acción denominada ""la Marcha de la Paz"", cuya celebración se limitó al campo y que duró poco más de veinte minutos.Ahora el empresario adquirió la espléndida mansión francesa que fue levantada en 1830, con una superficie de 1.672 metros cuadrados, en una finca de 14 hectáreas, con jardines y huertos.Villa Les Cedres, ubicada en la península francesa de Saint-Jean-Cap-Ferrat de la Riviera francesa y considerada la más cara del mundo, por 200 millones de euros. /Google Maps La variedad de sus especies –hay olivos con 300 años de antigüedad– hacen del lugar uno de los 10 jardines botánicos más importantes del mundo y el más destacado en manos privadas. Sus 14 habitaciones y sus muchos salones, con paredes enteladas, techos artesonados, molduras originales y arañas de cristal conviven con una biblioteca que conserva más de 3.000 volúmenes, entre los que figura un códice de Botánica del siglo XVII, que está también a la venta, así como alfombras, cuadros y parte del mobiliario de la villa (hay piezas que se pueden adquirir, aunque fuera del precio de venta). ""Los Cedres"" fue edificada por el alcalde de Villafranche sur Mer y, en 1904, adquirida, ampliada, decorada y ajardinada por el Rey Leopoldo II de los Belgas, donde se instaló junto a su amante Blanch Delacroix, una bailarina de cabaret a la que luego le dio rango aristocrático. Con el tiempo la villa pasó a manos de la familia Marnier Lapostolle, propietaria de las destilerías de Grand Marnier, hasta que fue adquirida por la firma italiana Campari, que la ha puesto a la venta.DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['una inversión a largo plazo', 'sirena de la paz', 'Donbass (zona hullera) sin armas', 'la Marcha de la Paz', 'Los Cedres']"
2020-01-28 12:36:00,https://www.clarin.com/cultura/j-d-salinger-iluminaciones-secretista-incorregible_0_Ax7O0hvu.html,"Del otro lado del Atlántico y a miles de kilómetros de su trinchera, el Saturday Evening Post del 17 de julio de 1943 publicó un cuento del soldado norteamericano J.D. Salinger​. Los hermanos Varioni nunca sería recopilado en libro (sólo en una versión pirata) pero es uno de los más sugestivos de su temprana producción enterrada.Esta historia parece inaugurar el género “literatura de hermanos” que fue el coto de caza favorito de Salinger. Allí, el músico Sonny Varioni se pone a tipear la novela que dejó dispersa su hermano Joe, que escribía letras para sus canciones. Redactada en hojas desperdigadas, hechas ovillos o partidas en cuatro, en sobres usados y en el reverso de exámenes, Sonny se embarca en el tentativo rearmado de una obra fantasma. Salinger. En la madurez.El relato resuena ahora que el hijo de Salinger, el intermitente actor Matt, ha pasado casi diez años transcribiendo o recomponiendo –dice– o meramente dudando frente a la obra de su padre, que tiene que haber dejado unos cuantas narraciones bien pulidas y pasadas en limpio, ya que desde que se alejó del mundo impreso en 1965 tuvo casi medio siglo para meditar –uno de sus pasatiempos dilectos– sobre sus textos y pasarles el peine de las liendres. De manera que esta última espera de una década se vuelve inexplicable si no es porque dilatar lo más posible la publicación de lo heredado le ha hecho creer al hijo que es un modo accesible de ser fiel al espíritu de su padre.En su casa de Cornish, New Hampshire, en 1993. NYTLos rumores corrieron lento durante 50 años pero ahora que se celebran dos aniversarios -cien años del nacimiento y una década de su muerte-, y que Matt Salinger enfrentó a la prensa seguido, entraron en franca aceleración: que se publicarían cuentos sobre la familia Glass, o una novela sobre la Segunda Guerra, o ensayos de tinte espiritual con interminables letanías sobre budismo (obsesión que no le impedía ser irónico con el fanatismo ciego). Habrá más estrellas impresas en la constelación, pero la posición y la luminosidad de los astros centrales no sufrirá la menor alteración: los textos ya conocidos –y por ende su probada maestría– no serán degenerados.El perfeccionismo del creador de la familia Glass era tal que es imposible decidir si éste impedía la publicación de nuevos libros que pudieran distorsionar su firme idealización de la obra, cuando ese mismo perfeccionismo era el garante de la imposibilidad de cualquier caída. Lo que seguro creía que distorsionaría su prosa era su cara, no por la foto en sí –su rostro apareció en la sobrecubierta de las dos primeras ediciones de El guardián entre el centeno y posó para al menos una sesión– sino por la inmediata y definitiva adhesión de una cara a una obra, el temor de que la primera se adueñara de la segunda. Caso paradójico en quien fue un maestro absoluto del retrato.Manuscrito. Cartas Salinger, se exhibieron en la Biblioteca de Nueva York.Matt Salinger ha permitido que finalmente se exhiban fotografías, objetos y manuscritos de su padre, y los lectores supersticiosos y/o sentimentales agradecerán una mayor cercanía (que el propio Salinger tenía por alto valor, hasta que le tocaban el timbre).Este martes se cumplen 10 años de su muerte: autor de culto, innovador de la literatura de EE UU, vivió su último medio siglo apartado de la escena pública.Otra hipótesis del exagerado silencio de Salinger podría iluminarse con un comentario de su colega John Updike: “Ahí me parece que radica el problema: Salinger ama a los Glass más que el mismo Dios. Los ama de forma exclusiva. Los ama en detrimento de la moderación artística”. Alguno podrá especular que ese afecto virtual lo refrenaba de publicar más noticias de los Glass, pero lo contrario bien podría ser igualmente factible. (Cabe preguntarse, de paso, si Hölderlin, Walser y Melville ejercían la moderación, si fue esa falta de moderación la que los hizo alcanzar puntos sublimes).Cuando se critican las últimas obras publicadas por Salinger –Seymour: una introducción y la infinita carta de Hapworth 16, 1924– por ser indulgentes consigo mismas, también podría conjeturarse que en todo caso lo que les falta a otros escritores es más indulgencia y desenvoltura rigurosa, por decirlo así, darse un permiso más amplio –no menos preciso– con respecto a su propio trabajo, menos miradas laterales. Si es en la ligereza trágica de Nueve cuentos y en la entonada liviandad de Franny y Zooey donde se da una calidad claramente incuestionable, quizá en Seymour Salinger buscó desestabilizar adrede los criterios de calidad establecidos.Después de publicar ""El guardián entre el centeno"" (1951) Salinger se retiró completamente de la vida públicaA lo mejor buscaba insinuar que para apreciar su escritura conviene leerlo desde una posición de distensión total (durante un largo baño de inmersión, por ejemplo, como el de su personaje Zooey). Es decir, un estado similar al de apuntar al blanco sin apuntar –al modo de un arquero zen–, al de hacer poesía yendo más allá de la poesía (ejemplos que desliza por debajo de la mesa en los inigualables Seymour y Levantad, carpinteros, la viga del tejado).Como sea, Salinger se conocía de sobra y ya en 1961, en la solapa de Franny y Zooey, sembraba sarcasmos con respecto a su tarea y a su temperamento simultáneamente encendido y replegado: “Existe un riesgo real, supongo, de que tarde o temprano me acabe ahogando y tal vez desaparezca del todo en mis propios métodos, locuciones y manierismos (...) Soy de la opinión más bien subversiva de que las sensaciones de anonimato y oscuridad que experimenta el escritor son la segunda propiedad más valiosa que tiene en préstamo durante los años en que trabaja”.Su fragilidad central, constitutiva, es la de sus personajes, y en buena parte la que los vuelve conquistadores natos. Una fragilidad que no anhela dejar de serlo, acaso para conservar los meridianos de la inocencia. Espejada en la obsesión de sus criaturas por ser comprendidas, a su vez es el necesario reverso de la fobia de Holden Caulfield y Franny Glass por la vanidad y la codicia inflamadas. Esa vulnerabilidad central se ve reflejada, en primer y último lugar, en cada voz, fielmente traducida en diarios íntimos y cartas (aquello que, justamente, no requiere de publicación). Copias de su obra más conocida, ""El guardián entre el centeno"". / ArchivoSi las desperdiga en sus narraciones es porque Salinger conocía de cerca el terreno fecundamente inestable de una carta, las aperturas y desbloqueos que una carta –la fiebre de una carta– le confiere a una voz. Son varias las misivas plegadas, guardadas, desplegadas y releídas en Salinger, y la compulsión y la relectura son dos de sus leit-motiv más visibles.Es con frecuencia que un personaje se pone a contarle una historia a otro y en los relatos la voz es una materia escenificada: “Sus frases generalmente se cortaban por lo menos una vez a causa de un inadecuado dominio de la respiración, así que, a menudo, las palabras que quería destacar se apagaban en lugar de elevarse. Boo Boo no solamente escuchaba su voz; parecía que trataba de verla”, leemos en “En el bote” de Nueve cuentos.Una imagen histórica: como soldado durante la Segunda Guerra Mundial. / ArchivoEl joven Salinger actuó en varias puestas amateur y amagó con una carrera de actor que el padre le vedó. Era esa mezcla no tan inhabitual de tímido solitario y extrovertido súbito, y lo paradójico de alguien que quiso ser actor y pasó su vida escondido del mundo se desvanece en cuanto uno vuelve al tono teatralizado de, sobre todo, El guardián entre el centeno y Seymour: Una introducción. La dramaturgia íntima de un monólogo, una carta, un diario, una conversación: los géneros más saqueados por Salinger para contar la saga de los Glass, familia neoyorkina de siete hermanos medio genios, medio chiflados, todos entregados al cultivo de alguna preciosa anomalía.Estrellas de un programa de radio, el mayor encanto del clan Glass reside precisamente en sus voces. La inocencia de una voz –auténtica o planeada, alcanzado cierto nivel se funden y confunden– es imposible de probar: la sentencia depende del lector, de lo que este quiera creer. El candor no pierde vitalidad por haber sido calibrado y el lector debería saber que si no cree estará perdiéndose la vía de una lectura encantada, por culpa de su excesiva suspicacia, que es acaso de lo primero que se quiso despojar el escritor.Misterioso. Salinger, en 1950. Diecisiete años después se “esfumó”.Salinger vio rápidamente que un atajo para infiltrar credibilidad es a través de diálogos astutamente cronometrados, en los que el recorte de cada frase pone a circular un subtexto alrededor de lo dicho (vacío titilante que subrayan esos espacios en blanco en una conversación que luego prosigue). En los Nueve cuentos la pregunta arbitraria y el cambio abrupto de tema (como si un interlocutor escuchara a medias al otro, o lo ignorara por completo unos segundos) son artilugios sutilmente medidos y eficaces.Igual que los errores adrede en términos mal usados o pronunciados y las itálicas que Salinger aplica en una palabra o incluso una sílaba para que el lector sepa con exactitud cómo acentúa un personaje o cómo desvía un significado. (En El guardián entre el centeno las itálicas son más irónicas y más traducibles). El final abrupto de “Un día perfecto para el pez banana”, quizá deliberadamente torpe en un cuento imperfectible, contrasta maravillosamente con la alucinante dulzura del diálogo entre Seymour y una niña al borde de la playa. Fotograma del filme documental “Salinger” de Shane Salerno, que se estrenó en EE. UU.Los silabeantes cuentistas norteamericanos –Hemingway, Salinger, Cheever, Carver– son mejores maestros, técnicamente hablando, que los desbocados novelistas (Faulkner, Melville, Pynchon). La destreza de J.D. Salinger (la hilaridad preciosista, el registro avispado del afecto, las imágenes bordadas y las particularísimas comparaciones) no parece algo tan difícil de delinear. Pero su secreto final se esconde una y otra vez detrás de cortinados de habitaciones vecinas, como un lugar que nos ha deslumbrado y cuyo nombre no logramos recordar.* Este artículo fue nota tapa de revista Ñ VA​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['literatura de hermanos', 'Ahí me parece que radica el problema: Salinger ama a los Glass más que el mismo Dios. Los ama de forma exclusiva. Los ama en detrimento de la moderación artística', 'El guardián entre el centeno', 'Existe un riesgo real, supongo, de que tarde o temprano me acabe ahogando y tal vez desaparezca del todo en mis propios métodos, locuciones y manierismos (...) Soy de la opinión más bien subversiva de que las sensaciones de anonimato y oscuridad que experimenta el escritor son la segunda propiedad más valiosa que tiene en préstamo durante los años en que trabaja', 'El guardián entre el centeno', 'Sus frases generalmente se cortaban por lo menos una vez a causa de un inadecuado dominio de la respiración, así que, a menudo, las palabras que quería destacar se apagaban en lugar de elevarse. Boo Boo no solamente escuchaba su voz; parecía que trataba de verla', 'En el bote', 'esfumó', 'Un día perfecto para el pez banana', 'Salinger']"
2020-01-28 12:35:00,https://www.clarin.com/viste/mordio-muere-infeccion-gravisima_0_eq4rTwNy.html,"Un hombre, Steven MacDonald de 48 años, tuvo que someterse a una cirugía tras contraer una infección por comerse las uñas. De acuerdo con el diario británico Daily Mail, el hombre empezó a sentirse mal y su esposa, Karen Peat, lo acompañó al hospital, en donde los médicos le informaron que tenían que intervenirlo de urgencia por una gravísima infección en su dedo índice.La atención se realizó en el Hospital Universitario de Monklands, Airdrie, North Lanarkshire, Escocia, donde el hombre descubrió que tenía un caso grave de paroniquia, una infección de la piel alrededor de la uña, que se estaba extendiendo.  La madre de dos hijos, Karen, dijo: ""al principio no estábamos tan preocupados ya que había tenido pequeñas inflamaciones pero cuando me mostró la erupción, realmente empecé a entrar en pánico""La grave infección se produjo por comerse las uñas.Los especialistas tuvieron que hacerle una cirugía para evitar que la infección se propague al brazo. Si eso sucedía, Steven podría haber muerto. Tras la operación, Karen Peat, la esposa del paciente, publicó su historia en redes sociales ​para que la gente tome conciencia de los peligros de morderse las uñas.“¡Por favor, dejá de morderte las uñas!”, escribió Karen junto a las fotos para ayudar a concientizar sobre esta problemática. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['al principio no estábamos tan preocupados ya que había tenido pequeñas inflamaciones pero cuando me mostró la erupción, realmente empecé a entrar en pánico', '¡Por favor, dejá de morderte las uñas!']"
2020-01-28 12:27:00,https://www.clarin.com/autos/camiones-suben-volcan-logran-record-altura-vehiculo_0_ayHJ84Af.html,"Cuál es el auto con mayor velocidad final, cuál el que más acelera o cuál el que necesita menos distancia para frenar, son muchas las marcas para establecer puntos de referencia en el mundo automotor. Pero no todos tienen que ver con la adrenalina y el vértigo.El nuevo récord que se acaba de establecer tiene que ver con la altura a la que ha llegado un vehículo y lo ha logrado un camión.Se superó el récord anterior por 6 metros.Durante 70 años, el Unimog de Mercedes-Benz ha sido un vehículo famoso cuando se trata de expediciones científicas en todos los lugares y climas alrededor del planeta. Y ahora un equipo de diez personas ha escalado el volcán más alto del mundo, el Ojos de Salado, en Chile, con dos vehículos Unimog U 5023.La tarea del equipo era instalar cuatro unidades de radio de emergencia en varios campamentos de gran altitud en la montaña volcánica. En una emergencia, cada una de las cuatro unidades se puede utilizar para crear una conexión de radio con los otros tres campamentos base de Ojos del Salado.Este volcán mide 6.893 metros y es, por lo tanto, el volcán activo más alto del mundo. El Ojos del Salado es parte del desierto de Atacama, uno de los lugares más secos de la tierra y parte del famoso Anillo de Fuego del Pacífico.Después de que el equipo de expedición llegó al campamento de gran altitud Amistad, a 6.100 metros con los dos Unimog y completó la instalación de la cuarta unidad de radio de emergencia, el grupo se propuso lograr otro hito: romper el récord de altitud para vehículos con ruedas .Esto fue logrado por uno de los dos camiones Unimog, que alcanzó una altitud de 6.694 metros.Cada camión contó con un chasis especial con equilibrio variable del centro de gravedad.El récord anterior para un vehículo motorizado y con ruedas era de 6.688 metros, alcanzado por Gonzalo Bravo y Eduardo Canales (ambos de Chile) con un Suzuki Samurai modificado, en 1986, en este mismo volcán. Para garantizar que los Unimog estuvieran listos para enfrentar los desafíos de tales altitudes extremas, ambos camiones estaban equipados con neumáticos especiales, malacates reforzados y chasis especiales con equilibrio variable del centro de gravedad.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 12:23:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/hard-rock-stadium-jugara-final-super-bowl-2020_0_hHuYarSu.html,"El Hard Rock Stadium tiene sonido de la música. Pero también de touchdown. El imponente escenario del Super Bowl​ 54, el evento deportivo más seguido en el mundo y que genera mayores ingresos por publicidad en televisión, ya está listo para recibir la final más esperada del año de fútbol americano.Ubicado en el 347 Don Shula Drive de Miami ​Gardens, fue inaugurado en agosto de 1987 y tuvo un costo de construcción de 115 millones de dólares. Comenzó llamándose Joe Robbie Stadium, en honor al fundador de los Miami Dolphins, el equipo de fútbol americano de la ciudad que juega allí. Una vista de los preparativos para Super Bow 54 en Miami Gardens, Florida. Foto: EFE/EPA/RHONA WISETras una remodelación que costó 355 millones de dólares, desde 2016 se ha convertido en uno de los estadios más modernos de Estados Unidos​, con la particularidad de que cada uno de los 64.757 espectadores tiene una visión óptima del campo de juego.Es sede de los Miami Dolphins (NFL), de Miami Hurricanes y del Orange Bowl (Fútbol Americano Universitario) y -desde el año pasado- también la casa del torneo de tenis Miami Open. Además, está postulado para ser uno de los estadios de la Copa del Mundo de Fútbol 2026.El lujoso sector de palcos del área Club 72, el más exclusivo del estadio.Símbolo de la modernidad, y preparado para el confort que demanda el espectador americano, el Hard Rock Stadium tiene sectores de palcos de lujo y clubes privados en el que -mediante membresías y abonos- se accede a un servicio premium: palcos, servicio de comidas, pantallas de tv, lounge y otros amenities conforman su servicio premium.Su exclusivo sector de palcos de súper lujo, conocido como Club 72, cuenta con 20 butacas premium y todas las comodidades posibles. Para la final del Super Bowl, comprar ese espacio cuesta el escalofriante precio de 770.000 dólares. El Hard Rock tiene un sector de discoteca y bar, en el lado sur del estadio.El acceso a la suite más cara parece un paseo a un parque de diversiones: estacionamiento exclusivo, y un acceso que desde los pasillos del estadio lo hacen sentir distinto al espectador: por debajo de las tribunas es común ver murales y pinturas, como si fuese una galería de arte. Adentro, y a pasos de los palcos, el servicio de comidas y bebidas es como un All Inclusive de un hotel cinco estrellas. Ante cualquier necesidad, asistentes personales estarán a disposición. El costo: US$ 770.000.Esta será la sexta vez que el Super Bowl de la NFL​ se jugará en este estadio y la undécima en la ciudad de Miami. Las anteriores ediciones en el Hard Rock fueron en 1989, 1995, 1999, 2007 y 2010.Entre los proyectos que este estadio multiespectáculo, además de los shows musicales que forman parte de su calendario, está la idea de que la estrcutura del Hard Rock sirva para la realización de una fecha de la Fórmula 1.El Hard Rock Stadium ultima detalles para celebrar el famoso Super Bowl en Miami Gardens, Florida. (AP Photo/Brynn Anderson) En septiembre del años pasado, La Fórmula 1 y el estadio Hard Rock anunciaron la firma de un acuerdo preliminar para celebrar en este escenario el primer Gran Premio de Miami 2021, aunque todavía necesitará de la aprobación de la comisión del condado Miami-Dade.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 12:20:00,https://www.clarin.com/sociedad/problema-realeza-britanica-fbi-quiere-interrogar-principe-andrew-causa-abuso-sexual_0_mdgoB_OT.html,"El príncipe Andrew va a ser convocado por el FBI ​y los abogados de las víctimas del pedófilo Jeffrey Epstein a declarar en Londres, en base a los acuerdos judiciales entre Gran Bretaña y Estados Unidos. Ha sido su “cero colaboración” con las autoridades judiciales norteamericanas, a pesar de sus promesas, lo que ha activado el procedimiento. Así lo describió el procurador norteamericano Geoffrey Berman, en la puerta de la casa del suicidado empresario en Nueva York. Cuándo será convocado es una decisión de los funcionarios e investigadores en Estados Unidos, que deberán elevar el pedido al reino. El príncipe, hijo de la reina Isabel​ y octavo en la línea de sucesión al trono, será interpelado en Londres. Los abogados británicos recomiendan al príncipe que no viaje a Estados Unidos porque podría ser detenido. Andrew y Ghislaine Maxwell, la amiga que le presentó a Epstein, han negado saber que el empresario abusaba sexualmente de adolescentes en sus diferentes mansiones alrededor del mundo.El príncipe Andrew, octavo en la línea de sucesión al trono. (AFP) Pero el mail de Ghislaine ha sido infiltrado. Podrían aparecen los comprometedores correos entre ella y Andrew, después que él fuera acusado por Virginia Roberts Giuffre, una víctima, de haber mantenido relaciones sexuales cuando tenía 17 años por orden de Maxwell y de viajar especialmente a Londres en el avión privado de Epstein para ello.Esta inminente convocatoria a otro miembro de la realeza británica vuelve a sumergir a la monarquía en otra crisis. A pesar que la Familia Real lo expulsó brutalmente de las representaciones protocolares después de su entrevista sobre el caso en la BBC y su falta de arrepentimiento o solidaridad con las víctimas, un interrogatorio del FBI en Londres a un hijo de la reina Isabel sería insoportable para los Royals.Virginia Roberts Giuffre, la mujer que denuncia que tuvo sexo con Andrew cuando ella tenía 17 años. (AP) La convocatoria se va a producir en medio de la “abdicación “de Meghan y Harry​, los duques de Sussex, que quieren independizarse de la Familia Real y no utilizar fondos públicos en sus actividades. Se fueron a vivir a Canadá, en otra conflicto que afecta la reputación de la Casa Real y expone el racismo en el reino. Meghan es la primera duquesa mestiza y fue hostigada por los tabloides y las redes sociales desde que llegó a Gran Bretaña. El procurador no tiene el poder de convocar a Andrew, pero sí de presionar, a través de la prensa, para conseguir que el FBI lo interrogue. Lisa Bloom, la abogada que representa a los mujeres que abusó Epstein, dijo a Sky News en Londres que “el príncipe Andrew debe mostrar liderazgo” y “responder a las preguntas de los investigadores”. “El príncipe Andrew mismo está acusado de mala conducta sexual y pasó mucho tiempo con Jeffrey Epstein. Entonces que deje de jugar y se presente para contestar preguntas”, insistió la abogada en la BBC.El procurador estadounidense Geoffrey Berman, en la conferencia que dio en la puerta de la casa de Jeffrey Epstein en Manhattan este lunes. (AP) El procurador americano Berman informó que su equipo y el FBI han contactado al príncipe y pedido entrevistarlo. Pero sus abogados se han mostrado “no cooperativos”. En su entrevista en Newsnight en la BBC, Andrew sugirió que él cooperaría con la investigación. La abogada defensora Bloom dijo que el príncipe hizo una entrevista donde mostró ""cero compasión con las víctimas"". ""Después de la reacción de bumerán, él dijo que sentía compasión y que cooperaría"", según Bloom.El empresario Jeffrey Epstein se suicidó. Estaba acusado de pedofilia. (AP) La abogada urgió a Andrew a “hacer lo que cualquier otro ciudadano de Gran Bretaña o Estados Unidos debe hacer, que es hablar con los defensores de la ley, darles a ellos la información que usted tiene. Entonces nosotros podemos cazar a gente que son depredadores o sus cómplices. El tiene hijas. Sus propias hijas podrían ser víctimas”, afirmó dijo Bloom, defensora de cinco de las mujeres. Ahora representa a una sexta, que dice que vio al príncipe Andrew en el nightclub Tramp de Londres, donde Virginia Roberts Giuffre testimonió que se inició la relación, que finalizó en relaciones sexuales en la casa de Ghislaine Maxwell. El príncipe no recuerda haber encontrado a Virginia. Como coartada sostiene que esa noche él estaba en Pizza Express en Woking, en una fiesta de cumpleaños, con una de sus hijas. Un escenario más inquietante surge para Andrew si los tribunales americanos emiten una citación para que se presente y declare. ”Si alguna vez viene a Estados Unidos, esto es lo primero que un montón de abogados, incluida yo, queremos que pase”, remarcó la abogada defensora.Andrew detrás de su madre y de los duques de Sussexx, en un acto en julio de 2018. (AP) Andrew está asesorado por su equipo de abogados británicos. Así lo informó el palacio de Buckingham para no comentar el caso. El príncipe va a estar dividido en sus lealtades: los abogados le van a sugerir que se quede mudo y la reina Isabel probablemente le va a exigir que haga una declaración, donde insistirá en que él no tiene otra información que otorgar. Si bien sufre el ostracismo protocolar público, es el hijo favorito de la soberana, que está lejos de abandonarlo. Dos semanas atrás la acompañó a misa en Sandringham, en su primera salida, tras ser exonerado de las actividades protocolares Royals. Fue después de la crisis de Meghan y Harry y una muestra de la soberana de que Andrew sigue siendo parte de su más cercana familia. Los Royals son brutales a la hora de proteger la monarquía. Por eso echaron a su propio hijo. El silencio del palacio de Buckingham en estas horas es absoluto. El no es más “un trabajador de la Familia Real”, señalaron para justificarlo. Andrew es el hijo de la reina que ha pasado más tiempo con ella y el príncipe Felipe en Sandringham en estos dos meses de descanso, y cuando su padre se recuperaba, tras su última salida del hospital. Fue quien acompañó a la reina el día que Harry se fue de Gran Bretaña y cuando tomaron la decisión de retirar su título de Su Alteza Real. Si bien es un paria protocolar, ella lo protege más que nunca en sus cercanías. Así como se preocupa por el estado de Meghan y Harry, su nieto adorado, a quien los ve vulnerables y les ha ofrecido regresar, sin necesidad de cumplir actividad real alguna. Meghan ha decidido abandonar su pedido de nacionalidad británica.Los Royals han salido en masa en funciones protocolares para hacer olvidar la crisis de Meghan y Harry, que no salen de la tapa de los diarios británicos, y opacan día a día cada actividad de los duques de Cambridge, del príncipe Carlos o de Camilla en Auschwitz. La reina buscaba una rehabilitación de Andrew, en una Familia Real disminuida a la fuerza. Este nuevo escándalo sumerge a la corte otra vez en sus propios fantasmas y la desacredita frente a los súbditos. El temor de los Royals es que los británicos consideren que ellos no son necesarios tras la muerte de la reina.Londres. CorresponsalAS COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['cero colaboración', 'el príncipe Andrew debe mostrar liderazgo', 'responder a las preguntas de los investigadores', 'El príncipe Andrew mismo está acusado de mala conducta sexual y pasó mucho tiempo con Jeffrey Epstein. Entonces que deje de jugar y se presente para contestar preguntas', 'no cooperativos', 'cero compasión con las víctimas', 'Después de la reacción de bumerán, él dijo que sentía compasión y que cooperaría', 'hacer lo que cualquier otro ciudadano de Gran Bretaña o Estados Unidos debe hacer, que es hablar con los defensores de la ley, darles a ellos la información que usted tiene. Entonces nosotros podemos cazar a gente que son depredadores o sus cómplices. El tiene hijas. Sus propias hijas podrían ser víctimas', ', remarcó la abogada defensora.Andrew detrás de su madre y de los duques de Sussexx, en un acto en julio de 2018. (AP) Andrew está asesorado por su equipo de abogados británicos. Así lo informó el palacio de Buckingham para no comentar el caso. El príncipe va a estar dividido en sus lealtades: los abogados le van a sugerir que se quede mudo y la reina Isabel probablemente le va a exigir que haga una declaración, donde insistirá en que él no tiene otra información que otorgar. Si bien sufre el ostracismo protocolar público, es el hijo favorito de la soberana, que está lejos de abandonarlo. Dos semanas atrás la acompañó a misa en Sandringham, en su primera salida, tras ser exonerado de las actividades protocolares Royals. Fue después de la crisis de Meghan y Harry y una muestra de la soberana de que Andrew sigue siendo parte de su más cercana familia. Los Royals son brutales a la hora de proteger la monarquía. Por eso echaron a su propio hijo. El silencio del palacio de Buckingham en estas horas es absoluto. El no es más ']"
2020-01-28 12:20:00,https://www.clarin.com/policiales/crimen-villa-gesell-dolor-mensaje-padre-pablo-ventura-familia-fernando-baez-sosa_0_y7ujkXXB.html,"El padre del remero Pablo Ventura, el joven que había sido detenido por el crimen de Fernando Báez Sosa y luego fue desvinculado del caso tras acreditar que no estaba en Villa Gesell​ al momento del homicidio, le envió un mensaje al papá de la víctima en el cual le aseguró que su dolor ""es nuestro"".""Le quiero decir que su dolor es el nuestro y nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerles llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga Justicia por Fernando"", le dijo José María Ventura al padre del joven asesinado a la salida del boliche Le Brique, la madrugada del sábado 18 de enero.En el mensaje, el hombre se presentó como el padre del ""chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato"" de Fernando, tras lo cual le cuenta que lo llamó por teléfono pero no pudo comunicarse con él y le explica que su hijo ""ya está libre gracias a Dios porque se demostró que nunca había estado en Villa Gesell"".Luego, José María Ventura le ofreció al padre de Fernando ayuda ""para todo lo que necesite"" y le envió ""un abrazo enorme"" para él y para su esposa.El mensaje fue firmado con un pedido de ""Justicia para Fernando"".Fuente: TélamCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['es nuestro', 'Le quiero decir que su dolor es el nuestro y nos sentimos totalmente apesadumbrados por lo ocurrido, queremos hacerles llegar nuestras condolencias y vamos a luchar con uñas y dientes para que se haga Justicia por Fernando', 'chico que señalaban los implicados como el autor del asesinato', 'ya está libre gracias a Dios porque se demostró que nunca había estado en Villa Gesell', 'para todo lo que necesite', 'un abrazo enorme', 'Justicia para Fernando']"
2020-01-28 12:17:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-frase-frase-testimonio-testigo-clave-vio-rugbiers-noche-tragica_0_U0WDQJYr.html,"""Escuché voces que decían 'Negro de mierda'. Fernando (Báez Sosa) no pegó, solo trataba de defenderse. El de camisa negra le pegó dos puntinazos en la cabeza! Otro de remera blanca y pantalón oscuro también tiraba piñas y patadas"". Los detalles son precisos, van en línea con lo que otros testigos estuvieron aportando en las ruedas de reconocimiento de jueves y viernes, también la de este lunes.El aporte llegó de parte de un testigo que voluntariamente se presentó este lunes en la fiscalía que investiga el crimen de Fernando Báez Sosa (18)​ y que no forma parte del grupo de amigos de la víctima, que inicialmente fueron los únicos convocados a esa pericia visual.Se trata de un turista de 21 años que fue este lunes en la Fiscalía Descentralizada de Villa Gesell, a cargo de Verónica Zamboni, y que durante dos horas dio detalles que los abogados de la familia de Fernando consideran contundentes, porque consigue ubicar a por lo menos siete de los imputados en la escena cumpliendo diferentes roles en el crimen.Clarín tuvo acceso a esa declaración, que se sumará a la participación de ese testigo en la rueda de reconocimiento de este martes. ""Al único que vi que le pegaba en la cabeza era el de camisa negra. El de camisa negra arengaba y le decía 'cagón, levantate'"", detalló. El indicado por el testigo, el de camisa negra, es Máximo Thomsen, imputado como coautor y mencionado positivamente en todas las ruedas.El testigo contó que estaba con un amigo en Le Brique y que decidieron salir un rato a la vereda. ""Estábamos enfrente al boliche y en eso veo que a donde había estacionado un auto marca VW modelo Vento que se empieza a sacudir, puse mi atención ahí y advertí que había una pelea. Veo justo cuando cae Fernando, vi claramente cuando le pegaban. Lo primero que veo es a Fernando como arrodillado tratando de defenderse con los brazos, él imposibilitado de pegar, solo tratando de defenderse"", contó. Respecto a la identificación de los atacantes, mantuvo el nivel de detalle: ""Uno de los que vi fue el de camisa negra desprendida (Thomsen). Ese chico parecía el líder del grupo, era el que iba al frente, el que más pegaba"". Esta declaración podría ampliarse este martes, tras la participación de este testigo en el reconocimiento. Mientras tanto, los diez rugbiers detenidos llegaron bien temprano a la sede de la Secretaría de Seguridad de Villa Gesell a la espera de la última jornada de ruedas de reconocimiento ordenadas por la Justicia.Los jóvenes fueron trasladados a esa sede ubicada en Paseo 139 y la ruta 11, en uno de los accesos a Gesell, pasadas las 7 de esta mañana en un micro policial desde la comisaría 1 de Pinamar, donde permanecen alojados en los últimos días.Además de los tres testigos que ya habían sido convocados para intentar reconocer a los autores del crimen, asistirá este cuarto joven que declaró en el marco de la investigación y que dijo que había presenciado el ataque y que estaba en condiciones de identificar a cada uno de los que participaron en el hecho.Los rugbiers detenidos son Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20).Todos ellos están acusados por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, por el delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"" por el cual podrían recibir una pena de prisión perpetua.Por el hecho hay un undécimo imputado, el remero Pablo Ventura, quien estuvo detenido cuatro días hasta que fue liberado por la Justicia tras determinar que no se hallaba en Gesell en el momento en que ocurrió el crimen de Báez Sosa.En tanto, los investigadores comenzaron con el peritaje a los teléfonos celulares de todos los involucrados en el caso en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA), ubicada en la Escollera Norte de Mar del Plata, con el objetivo de analizar el contenido de los mismos.A su vez, se espera que esta semana también se lleven a cabo en Dolores el peritaje químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.Mientras que aún no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado.El crimen de Báez Sosa ocurrió la madrugada del sábado 18 de enero último, frente al boliche Le Brique, en avenida 3 y Paseo 102, del centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""Escuché voces que decían 'Negro de mierda'. Fernando (Báez Sosa) no pegó, solo trataba de defenderse. El de camisa negra le pegó dos puntinazos en la cabeza! Otro de remera blanca y pantalón oscuro también tiraba piñas y patadas"", ""Al único que vi que le pegaba en la cabeza era el de camisa negra. El de camisa negra arengaba y le decía 'cagón, levantate'"", 'Estábamos enfrente al boliche y en eso veo que a donde había estacionado un auto marca VW modelo Vento que se empieza a sacudir, puse mi atención ahí y advertí que había una pelea. Veo justo cuando cae Fernando, vi claramente cuando le pegaban. Lo primero que veo es a Fernando como arrodillado tratando de defenderse con los brazos, él imposibilitado de pegar, solo tratando de defenderse', 'Uno de los que vi fue el de camisa negra desprendida (Thomsen). Ese chico parecía el líder del grupo, era el que iba al frente, el que más pegaba', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'impronta', 'modelo y tipo']"
2020-01-28 12:15:00,https://www.clarin.com/tecnologia/revelan-estudio-peligros-ocultos-monopatines-electricos_0_NqUQo0Ab.html,"Los cada vez más utilizados monopatines eléctricos aparecieron como una solución de tránsito para las grandes ciudades, pero un estudio reciente reveló un secreto oculto. Desde la Universidad de Texas en San Antonio (Estados Unidos) alertaron que los usuarios pueden sufrir ciberataques ​con el fin de conseguir información personal del conductor o incluso introducir algún virus informático (malware) en el dispositivo.Un grupo de investigadores que estaba analizando los peligros del monopatín eléctricos y las motos scooter conectadas para los peatones descubrió que también había peligros relacionados con la ciberseguridad y la privacidad.Según el estudio, que será presentado en el evento de seguridad aérea y del automóvil AutoSec 2020 el 18 de marzo en Nueva Orleans, los ciberdelincuentes pueden llevar a cabo una serie de ataques aprovechando los puntos débiles de estos vehículos. Debido a que algunos modelos de patinetes se conectan con el celular del conductor mediante Bluetooth, los hackers pueden utilizar técnicas como el eavesdropping- intercepción del tráfico de red- con el fin de hacerse con los datos del usuario.Con estas técnicas, los ciberdelincuentes pueden incluso introducir un malware en el monopatín y hacerse con el control remoto del dispositivo. Así sucedió con el modelo de la marca china Xiaomi M365, con el que un cibercriminal podría acelerar o frenar bruscamente el dispositivo, aprovechando una vulnerabilidad que se conoció el pasado año.Monopatines eléctricos en Buenos Aires.Además, cuando un usuario inicia sesión en una aplicación de alquiler para usar uno de estos vehículos eléctricos está proporcionando más información de la que cree. Aparte de introducir sus datos bancarios para pagar el trayecto, los ciberdelincuentes pueden seguir la trayectoria que hace el conductor y llegar a averiguar su localización, dónde vive o dónde trabaja.""Hemos identificado varios puntos débiles en el actual ecosistema de los vehículos compartidos"", declaró Murtuza Jadliwala, líder la investigación. ""Estos ataques pueden ir desde inferir los datos privados del pasajero, causar pérdidas económicas hasta incluso llegar a controlar remotamente el comportamiento y operación del vehículo"", añadió.Jadliwala defiende que, con el fin de que la industria de los monopatines eléctricos sea fiable, la compañías no solo tendrán que preocuparse por la seguridad del conductor y los peatones sino que también tendrán que protegerse de los ciberataques.Fuente: PortalticCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hemos identificado varios puntos débiles en el actual ecosistema de los vehículos compartidos', 'Estos ataques pueden ir desde inferir los datos privados del pasajero, causar pérdidas económicas hasta incluso llegar a controlar remotamente el comportamiento y operación del vehículo']"
2020-01-28 12:11:00,https://www.clarin.com/viste/video-viral-jugador-rugby-lastimado-sale-agua-pera_0_6hFAwdmA.html,"Un jugador de rugby de un club inglés sufrió una horrible lesión en un partido del último fin de semana que le produjo un corte en la pera. El video se hizo viral en la página del club Medway RFC, cuando el rugbier toma agua y el líquido le sale por el mentón.El club publicó el video de forma divertida, ya que la herida no le produjo mayores consecuencias al jugador de rugby del equipo de Rochester, Inglaterra​. El video produjo gran respuesta del público en Twitter. Un de los usuarios le restó dramatismo a la cuestión. ""Yo tuve la misma lesión luego de haber realizado un tacke con la boca abierta, pero después se curó sin problemas"". El tuit sumó más de 1.500 RT y casi 8 mil likes. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Yo tuve la misma lesión luego de haber realizado un tacke con la boca abierta, pero después se curó sin problemas']"
2020-01-28 12:07:00,https://www.clarin.com/sociedad/alerta-coronavirus-gobierno-argentino-insiste-riesgo-argentina_0_41Buren_.html,"El ministro de Salud, Ginés González García, se reunió este martes con el presidente Alberto Fernández para ponerlo al tanto de la ""preparación nacional"" frente a la epidemia del coronavirus que afecta a China y que se expande por el mundo. En ese marco, afirmó que el riesgo para Argentina ""es bajo"".En el encuentro, que se llevó a cabo en la Casa Rosada, el titular de la cartera sanitaria expuso un informe de situación acerca de la información epidemiológica existente a nivel mundial. De la reunión participaron también el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y la secretaria de Acceso a la Salud, Carla Vizzotti.""Tenemos en alerta máxima todo el sistema de sanidad de frontera. Hay todo un protocolo de cómo actuar en estos casos. Yo veo el riesgo, por hoy, lejano. Pero nunca uno puede estar tranquilo"", sostuvo el ministro luego de la reunión.González García explicó que el protocolo indica que ""si hay un pasajero en algún vuelo que tiene síntomas, ni siquiera baja del avión, sino que sube personal para aislarlo y ser derivado directamente al hospital de Ezeiza"".Según un comunicado del Gobierno, ""el primer mandatario se puso al tanto de las medidas de implementación que permitan dar respuestas rápidas en caso de que el virus ingrese a la Argentina"".Ginés le explicó a Fernández que ""se está realizando un exhaustivo seguimiento de la situación brindada por la Organización Mundial de la Salud (OMS)"", así también como de los países afectados. “Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades”, expresó González García.Y dejó un mensaje para llevar calma a la población: ""Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aún cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo”.Ginés González García, ministro de Salud.A su vez, el comunicado avisa que si bien aún no se desarrolló en el mundo una vacuna indicada para el coronavirus, ""los especialistas señalan que es de una peligrosidad menor a la de las anteriores epidemias de virus respiratorios de los últimos años"" como el SARS en 2003 o la Pandemia de Gripe H1N1 en 2009.Además envía recomendaciones para los ciudadanos: ""Como se recomienda generalmente, hay dos medidas sencillas que previenen esta y muchas otras infecciones: la primera es que al toser o estornudar, deben cubrirse la nariz y la boca con el pliegue del codo y no con las manos, para evitar tocar superficies y expandir el virus"".""La segunda es mantener siempre el lavado de manos frecuente con agua y jabón, sobre todo antes de ingerir alimentos y bebidas, antes y después de ir al baño, o luego del contacto con superficies en áreas públicas"", agrega.En tanto, recomienda que ""en ámbitos hospitalarios se deben seguir estrictamente los protocolos de prevención y control de infecciones para cuidar tanto a las personas allí internadas como al personal sanitario"".JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['preparación nacional', 'es bajo', 'Tenemos en alerta máxima todo el sistema de sanidad de frontera. Hay todo un protocolo de cómo actuar en estos casos. Yo veo el riesgo, por hoy, lejano. Pero nunca uno puede estar tranquilo', 'si hay un pasajero en algún vuelo que tiene síntomas, ni siquiera baja del avión, sino que sube personal para aislarlo y ser derivado directamente al hospital de Ezeiza', 'el primer mandatario se puso al tanto de las medidas de implementación que permitan dar respuestas rápidas en caso de que el virus ingrese a la Argentina', 'se está realizando un exhaustivo seguimiento de la situación brindada por la Organización Mundial de la Salud (OMS)', 'Es vital que estemos preparados con tiempo frente a este tipo de riesgos. A través del Estado debemos proporcionar y poner al servicio de la gente, todas las medidas y acciones que sean necesarias para reducir al máximo posible los efectos de estas enfermedades', 'Estamos tranquilos pero atentos. Sabemos que, aún cuando este es un evento internacional relevante, nuestros especialistas nos señalan que el riesgo inmediato para la población argentina es bajo', 'los especialistas señalan que es de una peligrosidad menor a la de las anteriores epidemias de virus respiratorios de los últimos años', 'Como se recomienda generalmente, hay dos medidas sencillas que previenen esta y muchas otras infecciones: la primera es que al toser o estornudar, deben cubrirse la nariz y la boca con el pliegue del codo y no con las manos, para evitar tocar superficies y expandir el virus', 'La segunda es mantener siempre el lavado de manos frecuente con agua y jabón, sobre todo antes de ingerir alimentos y bebidas, antes y después de ir al baño, o luego del contacto con superficies en áreas públicas', 'en ámbitos hospitalarios se deben seguir estrictamente los protocolos de prevención y control de infecciones para cuidar tanto a las personas allí internadas como al personal sanitario']"
2020-01-28 11:58:00,https://www.clarin.com/internacional/-cartas-terapia-claves-tarot-terapeutico_0_QQJtq0ii.html,"El Tarot es una herramienta maravillosa que no se centra en la predicción del futuro sino que observa el presente y nos sitúa en él. A través de la energía de las cartas y su significado, nos despierta al autoconocimiento para que podamos tomar decisiones desde otra perspectiva y, así, sanar y liberar los procesos de crecimiento.""Somos quienes somos por las decisiones que tomamos y somos responsables de lo que suceda en nuestra vida"", es uno de sus principios. Todo lo que atraemos es porque está en sintonía con lo que sentimos.Las cartas de Tarot nos mostrarán estados de conciencia y cómo se manifiestan para bien o para mal. Lo que permite esta herramienta es conocer hechos, comprenderlos y resolverlos: según cómo utilicemos nuestras capacidades será el resultado en nuestro destino.El Tarot Terapéutico es una orientación y una guía que ayuda a quien lo consulte para descubrir dónde nacen las raíces de sus problemas y para que el mismo consultante pueda fluir liberando todos sus bloqueos. La persona que acuda a su consejo le hará frente a las verdades que el Tarot le muestra y lo impulsará a tener otra visión más abierta, resolutiva y positiva.Las cartas nos enfrentan con verdades sobre nuestro Ser interno, que abarca diferentes cuerpos: el emocional, el mental, el físico y el espiritual... De este modo podremos ver en qué estado estamos al momento de la sesión. ¿Estamos evolucionando o a la deriva? ¿Cuáles son esos bloqueos que impiden nuestro avance? ¿Qué sentimientos son verdaderos? ¿Qué detiene nuestra prosperidad y abundancia?Durante la tirada, podremos nuestra verdadera esencia e identificar cual es el trabajo que debemos hacer para nuestra autotransformación. También nos permitirá reconocer nuestros patrones de conducta, y todos aquellos sistemas de creencias y miedos que deberemos disolver para emprender nuestro propio avance.Nadir Otermin Hamed, Máster Holística. Terapias Complementarias y Mancias. Sesiones a distancia.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Somos quienes somos por las decisiones que tomamos y somos responsables de lo que suceda en nuestra vida']
2020-01-28 11:54:00,https://www.clarin.com/politica/nuevo-cargo-mauricio-macri-elegido-presidente-fundacion-fifa_0_piqXKku0.html,"Mauricio Macri se prepara para su regreso político en febrero. Y pocos días antes, recibió una noticia que lo alegró, más por la relación que la novedad tiene con el mundo del fútbol: fue elegido como presidente de la Fundación FIFA, el andamiaje social y solidario que armó la Federación Internacional de Fútbol Asociado.El ex presidente argentino desarrollará ese rol ""ad honórem"" y llegó hasta ese sitial en virtud de su relación con Gianni Infantino, el suizo que comanda la FIFA y con quien Macri ha cultivado un aceitado vínculo en los últimos años.¿De qué se encarga la Fundación FIFA? Fue creada en marzo de 2018 como una entidad independiente y ""con los objetivos de contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo"".Mauricio Macri con Gianni Infantino en Zurich, Foto AFPActualmente, la Junta de la Fundación FIFA está liderada, precisamente, Gianni Infantino, al que acompañan dos mujeres: Sonia Fulford, miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación; y Lydia Nsekera, miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación.Esta fundación lleva adelante un programa comunitario junto a ""organizaciones que utilizan al fútbol com una herramienta de cambio social, para mejorar la vida de los jóvenes desfavorecidos de todo el mundo"". Por eso, el rol de Macri estará abocado a ""solicitar financiamiento para usar al fútbol como una herramienta para abordar los problemas sociales que afectan a los jóvenes, caso la educación, la salud, la construcción de la paz, los refugiados, el liderazgo y la igualdad de género"".Macri está muy entusiasmado con esta nominación, que lo obligará a viajar por el mundo. Además de eso, el ex jefe de Estado, piensa retomar la actividad política desde la próxima semana, desde el PRO pero en vínculo con las otras fuerzas que componen la alianza electoral ""Juntos por el Cambio"".La semana pasada, se conoció un video donde Macri hablaba con seguidores, en una charla relajada en el Sur argentino, donde se encontraba descansando. La filtración del video del ex Presidente hablando no resultó muy feliz pues allí, señaló que “siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda”.Mauricio Macri con Gianni Infantino en Zurich, Foto AFPEn ese encuentro en Río Negro, indicó además que “ser Presidente fue un honor y una carga gigantesca”. Esos dichos merecieron una fuerte réplica de su sucesor: Alberto Fernández​ dijo que ""no entendí muy bien si Macri estaba en un grupo terapéutico"".Macri, quien fue presidente del Club Boca Juniors de diciembre de 1995 a diciembre de 2007, ahora tendrá un cargo de relevancia en el fútbol mundial, pues el cargo fue votado por el directorio de la FIFA.Algo de esta noticia, la habrá conocido en Qatar, a donde viajó el último 21 de diciembre, para ver la final del Mundial de Clubes, en la que se impuso el club inglés Liverpool. A esa cita, fue invitado por Infantino, su amigo que hoy le brinda una pantalla internacional a quien fue presidente argentino hasta el último 10 de diciembre.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['ad honórem', 'con los objetivos de contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo', 'organizaciones que utilizan al fútbol com una herramienta de cambio social, para mejorar la vida de los jóvenes desfavorecidos de todo el mundo', 'solicitar financiamiento para usar al fútbol como una herramienta para abordar los problemas sociales que afectan a los jóvenes, caso la educación, la salud, la construcción de la paz, los refugiados, el liderazgo y la igualdad de género', 'Juntos por el Cambio', 'siempre les decía a todos, cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda', 'ser Presidente fue un honor y una carga gigantesca', 'no entendí muy bien si Macri estaba en un grupo terapéutico']"
2020-01-28 11:51:00,https://www.clarin.com/rural/mal-ano-trigo-sur-bonaerense_0_UIGos-bo.html,"La cosecha de trigo alcanzó una producción de 3,44 millones de toneladas, un 37% menos que la campaña 2018-2019 en las áreas de influencia de la Bolsa de Cereales y Productos de Bahía Blanca (Bcpbb).La zona en cuestión comprende a distritos del oeste, sur oeste, centro y sur de la provincia de Buenos Aires y sectores de La Pampa. ""La producción alcanzó 3,44 millones de toneladas y esta caída se explica por la disminución en los rindes obtenidos del 29% y una pérdida de superficie implantada del 12%, que por efecto de la sequía fue abandonada o destinada a consumo animal"", informó hoy el Reporte Agroeconómico realizado por la entidad bahiense.El documento sostuvo que la cosecha finalizó con un ""rinde promedio de 2.400 kilogramos por hectárea"", donde en el caso de la zona norte ""este valor se ubicó en 3.200 kilogramos por hectárea"".""En la zona centro fue de 2.400 kilogramos por hectárea y en la sur de 1.200"", detalló el informe.Según se indicó, ""el área sembrada alcanzó las 1,65 millones de hectáreas, un 25% del total nacional; sin embargo, debido a las adversidades climáticas, la superficie cosechable fue de 1,45 millones de hectáreas"".A nivel nacional se indicó que ""finalizó la cosecha de las 6,6 millones de hectáreas implantadas; el rinde promedio fue de 2.920 kilogramos por hectárea y la producción total de 18,8 millones de toneladas"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La producción alcanzó 3,44 millones de toneladas y esta caída se explica por la disminución en los rindes obtenidos del 29% y una pérdida de superficie implantada del 12%, que por efecto de la sequía fue abandonada o destinada a consumo animal', 'rinde promedio de 2.400 kilogramos por hectárea', 'este valor se ubicó en 3.200 kilogramos por hectárea', 'En la zona centro fue de 2.400 kilogramos por hectárea y en la sur de 1.200', 'el área sembrada alcanzó las 1,65 millones de hectáreas, un 25% del total nacional; sin embargo, debido a las adversidades climáticas, la superficie cosechable fue de 1,45 millones de hectáreas', 'finalizó la cosecha de las 6,6 millones de hectáreas implantadas; el rinde promedio fue de 2.920 kilogramos por hectárea y la producción total de 18,8 millones de toneladas']"
2020-01-28 11:51:00,https://www.clarin.com/deportes/enorme-expectativa-ver-boca-cordoba-estadio-colmado-hinchas-visitantes-control-policial_0_NHnoJc6J.html,"Siempre genera expectativa la presentación de Boca en Córdoba. Pero como es verano y hay muchos hinchas de vacaciones en las sierras, el partido de este domingo 2 de febrero en el estadio Mario Alberto Kempes, frente a Talleres, tendrá una concurrencia multitudinaria.Se estima que ya están cubiertas más de 40.000 de las 58.500 localidades que tiene el estadio. ¿Cómo se llega a esa cifra? Habrá al menos 27 mil socios de Talleres, más 10.500 populares y 3.000 butacas de la platea Gasparini, que compartirán con gente de Talleres y por las que pagaron 2.200 pesos.Andrés Fassi, el presidente de Talleres, le contó a Clarin que si sigue la demanda para los simpatizantes cordobeses, es probable se llegue a 50 mil espectadores ""por los pulmones que hará la policia"" para separar a las dos hinchadas.El dirigente estima que más de 30 mil socios tendrá Talleres en estos días, porque se hizo un combo para ver también a San Lorenzo​, en otras de las fechas siguientes.El ministro de Seguridad, Alfonso Mosquera, reiteró que en el Kempes pueden convivir las dos hinchadas sin problemas. ""Deben comprender que si en Córdoba se comportan como corresponde, no tendrán problemas. Caso contrario, serán detenidos y se les pintarán los dedos. Lo único que pedimos es un buen comportamiento. Incluso acá tendremos la Copa América y muchos partidos importantes"", señaló.Y recordó que en otras oportunidades hinchas de Boca y de River fueron requisados en las autopistas y si traían elementos no permitidos se les prohibía el ingreso a la provincia.""Estamos seguros de que la policia cordobesa cumplirá a rajatablas con lo que exigen desde la AFA"", agregó Mosquera.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['por los pulmones que hará la policia', 'Deben comprender que si en Córdoba se comportan como corresponde, no tendrán problemas. Caso contrario, serán detenidos y se les pintarán los dedos. Lo único que pedimos es un buen comportamiento. Incluso acá tendremos la Copa América y muchos partidos importantes', 'Estamos seguros de que la policia cordobesa cumplirá a rajatablas con lo que exigen desde la AFA']"
2020-01-28 11:40:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-reian-roto-jeta-dijo-testigo_0_t3AhaTLv.html,"Una testigo que aportó información ""clave"" para localizar la vivienda en la que se hospedaban los rugbiers acusados por el crimen de Fernando Báez Sosa (18)​ en Villa Gesell, dijo que la noche del homicidio escuchó que los jóvenes imputados narraban ""una pelea que habían tenido"" y que ""se reían de que le habían roto la jeta a uno"".Se trata de Andrea Ramos, recepcionista del hotel Inti Huasi, ubicado a media cuadra del boliche Le Brique, quien relató a Télam que minutos después del ataque a Báez Sosa vio pasar a al menos ocho de los acusados desde su lugar de trabajo, lo que le permitió aportar precisiones a los investigadores sobre ""la casa donde podían estar"" alojados, en la localidad balnearia.Ramos explicó que se encontraba en un deck del frente al hotel en el que se hallaba trabajando en la madrugada del sábado, cuando vio ""entre las 4.45 y las 5 de la mañana"" que pasaba ""una persona corriendo por la calle, para el lado del bosque"".Según recordó, detrás suyo, ""para el lado de Le Brique"" había ​""un grupo de chicos que estaba detenido frente al supermercado, que está muy iluminado y se veía a los chicos contra el portón de ingreso"".""Pensé que este grupo de chicos lo venía persiguiendo al primero que pasó corriendo desesperadamente. Estuvieron ahí un minuto, minuto y medio, y empiezan a caminar rápido para la misma dirección para donde caminaba el primero. En ese momento, cuando pasan cerca del hotel le gritan al que iba adelante y me di cuenta de que eran amigos"", relató.Ramos dijo que los integrantes de este grupo, ""ocho más o menos"", narraban una pelea que habían tenido, y de manera burlona, se reían, que le habían ""roto la jeta a uno, y que lo habían llenado de sangre"".""Yo creí que era una pelea más de las que suceden en el verano. No le llevé demasiado el apunte. Los chicos siguen hasta la esquina, hacia la entrada al bosque, y doblan. De donde yo estaba, veo hasta la esquina. Después, ellos doblaron"", precisó.La testigo aseguró que ""cerca de las 8"" del sábado, ""viene al hotel personal de la DDI, a pedir algún tipo de permiso para revisar"" el lugar, y el encargado del establecimiento, que ingresaba a esa hora, comentó al personal policial la situación que ella había observado horas antes: ""Cuando yo le cuento todo esto, me preguntan concretamente la descripción de la ropa, horarios y eso"".Ramos relató que, tras narrar los hechos, ""por las caras que ponían, se dan cuenta de que estaba contando datos precisos y concretos"".A partir de los datos aportados, recordó, fue trasladada a una sede policial a brindar declaración: ""Cuando llego a la comisaría le cuento todo esto. El comisario me pregunta si estoy segura que no pasaron para el bosque, yo digo que sí, le marco la casa donde podían estar, y a partir ese dato, la fiscal habilitó el allanamiento"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['clave', 'una pelea que habían tenido', 'se reían de que le habían roto la jeta a uno', 'la casa donde podían estar', 'entre las 4.45 y las 5 de la mañana', 'una persona corriendo por la calle, para el lado del bosque', 'para el lado de Le Brique', 'un grupo de chicos que estaba detenido frente al supermercado, que está muy iluminado y se veía a los chicos contra el portón de ingreso', 'Pensé que este grupo de chicos lo venía persiguiendo al primero que pasó corriendo desesperadamente. Estuvieron ahí un minuto, minuto y medio, y empiezan a caminar rápido para la misma dirección para donde caminaba el primero. En ese momento, cuando pasan cerca del hotel le gritan al que iba adelante y me di cuenta de que eran amigos', 'ocho más o menos', 'roto la jeta a uno, y que lo habían llenado de sangre', 'Yo creí que era una pelea más de las que suceden en el verano. No le llevé demasiado el apunte. Los chicos siguen hasta la esquina, hacia la entrada al bosque, y doblan. De donde yo estaba, veo hasta la esquina. Después, ellos doblaron', 'cerca de las 8', 'viene al hotel personal de la DDI, a pedir algún tipo de permiso para revisar', 'Cuando yo le cuento todo esto, me preguntan concretamente la descripción de la ropa, horarios y eso', 'por las caras que ponían, se dan cuenta de que estaba contando datos precisos y concretos', 'Cuando llego a la comisaría le cuento todo esto. El comisario me pregunta si estoy segura que no pasaron para el bosque, yo digo que sí, le marco la casa donde podían estar, y a partir ese dato, la fiscal habilitó el allanamiento']"
2020-01-28 11:39:00,https://www.clarin.com/economia/economia/semana-caidas-repuntan-bonos_0_rb8ja3-x.html,"Después de una semana de caídas, los bonos en dólares se tomaron un respiro y repuntan alrededor de 1% en Nueva York.Los inversores están atentos a la reunión que tendrá este martes el ministro Martín Guzmán con los representantes del Fondo Monetario Internacional para empezar a andar el camino de de la reestructuración. Y a la resolución de la postergación de la deuda de la provincia de Buenos Aires.El riesgo país, que viene subiendo consistentemente desde el lunes de la semana pasada, había cerrado a 2.146 puntos básicos el lunes, un salto de 3,2%.El AY24, que cotiza en el país y el lunes había caído casi 10%, sube 3,8% este martes. Es el bono que más se usa para comprar dólares bursátiles.El martes, los inversores se quedaron con gusto a poco luego de la charla que tuvieron con Guzmán en Nueva York, en el marco del Council of Americas. El funcionario no quiere develar detalles de la propuesta que le harán a los bonistas.Por otro lado, el gobernador Axel Kicillof está buscando captar más adhesiones a la postergación a mayo de US$ 250 millones del capital del BP21. El lunes ofreció pagar anticipadamente el interés de esos US$ 250 millones que se busca reperfilar. Son unos US$ 7 millones.El viernes 31 se vence el plazo para que los tenedores de títulos den su consentimiento a la extensión del plazo. Kicillof necesita el visto bueno de 75% de los bonistas.En tanto, en el inicio de la rueda el S&P Merval sube 2,5%.El dólar Bolsa, que permite hacerse de dólares en el país, sube 0,5%, a $ 82,21, mientras que el ""contado con liqui"", que permite sacarlos del país, avanza 0,4%, a $ 83,87.NECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['contado con liqui']
2020-01-28 11:36:00,https://www.clarin.com/viste/barbarie-crearon-brigada-mujeres-azotan-mujeres_0_owCQyg1I.html,"Cuerpo y rostro escondido, caña de mimbre en la mano, la mujer avanza, levanta el brazo y azota a la condenada arrodillada. Es la última recluta de una nueva brigada femenina encargada de flagelar a las mujeres en Aceh en virtud de la sharia.Al principio, la ejecutora, con túnica sobre pantalones marrones, vaciló un poco antes de golpear. Tuvo que ser animada, pero encontró su ritmo.La condenada es una mujer soltera, detenida en una habitación de hotel con un hombre. Vestida de blanco, con la cabeza inclinada hacia abajo, no se mueve. Sólo sus manos juntas tiemblan, signo del sufrimiento soportado.Zakwan, investigador en jefe de la policía religiosa (la Wilayatul Hisbah) está satisfecho con su recluta. ""Su técnica es buena"", dice.Aceh, en el extremo de Sumatra, es la única región de Indonesia que aplica la ley islámica, la sharia. Esta provincia muy conservadora goza de una relativa independencia desde un acuerdo concertado con Yakarta en 2005 para poner fin a un conflicto de varias décadas con los rebeldes independentistas.A pesar de que el presidente de Indonesia, Joko Widodo, y las organizaciones de defensa de los derechos humanos piden el cese de la flagelación, ésta sigue siendo la regla.En Aceh, donde el velo es obligatorio para las mujeres, se castiga el adulterio, las relaciones sexuales fuera del matrimonio o con una persona del mismo sexo.El consumo de alcohol y el juego están prohibidos. El cine también está prohibido para evitar comportamientos ""no islámicos"". En caso de transgresión, son 10 latigazos por un gesto de afecto en público, 40 por beber alcohol, más de 100 en caso de una relación homosexual o con un menor.Aceh decidió crear una brigada femenina de verdugos, como en Malasia (AFP).Hasta ahora, era habitual ver a los verdugos golpear a las mujeres en las gradas frente a multitudes ruidosas que toman fotografías y videos con sus teléfonos inteligentes.En los últimos años aumentó el número de mujeres condenadas por delitos religiosos y Aceh decidió crear una brigada femenina de verdugos, como en Malasia.En la actualidad, ocho de ellas se dedican a la flagelación, al igual que una decena de hombres. Por razones de seguridad, las autoridades no autorizaron interrogarlas.En la actualidad, ocho mujeres se dedican a la flagelación (AFP),""Las entrenamos para estar seguros de que tienen la capacidad física y saben cómo infligir correctamente la flagelación"", brazo tendido para limitar las heridas, explica Zakwan, que, como muchos indonesios, sólo lleva un nombre. Y ""tenemos que adoctrinarlas para que entiendan mejor su papel y no tengan piedad de las que violan las leyes de Dios"".El año pasado, 43 hombres y 42 mujeres fueron condenados oficialmente a azotes por delitos religiosos únicamente en Aceh. Anteriormente, los castigos se dirigían principalmente al consumo o a la venta de alcohol, al juego, y sobre todo a los hombres.En los últimos tiempos se presta más atención a los gestos de afecto en público, el adulterio y las relaciones sexuales prematrimoniales, lo que significa que hay más mujeres. La tendencia es al endurecimiento.Este verano, el Consejo de Ulemas de Aceh emitió una fatwa (edicto religioso) en el que se prohibía el videojuego popular PUBG, puesto que insulta al islam. También están prohibidos los partidos de fútbol femeninos porque no hay estadio para las mujeres.La condenada es una mujer soltera, detenida en una habitación de hotel con un hombre. Vestida de blanco, con la cabeza inclinada hacia abajo, no se mueve. Sólo sus manos juntas tiemblan, signo del sufrimiento soportado (AFP).En Aceh, 220.000 habitantes, las distracciones para los jóvenes son escasas. Paseos por la ciudad o por las playas. Pero la Wilayatul Hisbah está en todas partes. Las patrullas de la policía religiosa recorren los espacios públicos, los restaurantes, los cafés, vigilan a la población día y noche y actúan sobre la base de denuncias.En escenas de patrullaje en camioneta, seguidas recientemente, policías vestidos de caqui se acercan a una pareja sentada en la playa y se los recrimina con una reprimenda. En otros lugares, un grupo de hombres y mujeres, que se encontraban en una cafetería alrededor de las 3 de la mañana, son detenidos bajo sospecha de haber violado la legislación sobre la separación entre hombres y mujeres solteros.Policías vestidos de caqui se acercan a una pareja sentada en la playa y se los recrimina con una reprimenda (AFP).Por su parte, Amnistía Internacional pide regularmente que se abandone la flagelación. ""Golpear con una vara es un castigo inhumano y degradante que puede constituir un acto de tortura"", declaró su director ejecutivo, Usman Hamid. Sin embargo, esta práctica cuenta con el amplio apoyo de la población de la provincia de Aceh, cuyos cinco millones de habitantes son musulmanes en un 98%.""Se necesitan castigos más severos, como la lapidación, no sólo la flagelación en Aceh"", dice por ejemplo Saiful Tengkuh, un residente.La provincia de Aceh previó una vez la decapitación para los crímenes más graves. El gobierno central vetó el proyecto.Agencia AFP.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Su técnica es buena', 'no islámicos', 'Las entrenamos para estar seguros de que tienen la capacidad física y saben cómo infligir correctamente la flagelación', 'tenemos que adoctrinarlas para que entiendan mejor su papel y no tengan piedad de las que violan las leyes de Dios', 'Golpear con una vara es un castigo inhumano y degradante que puede constituir un acto de tortura', 'Se necesitan castigos más severos, como la lapidación, no sólo la flagelación en Aceh']"
2020-01-28 11:33:00,https://www.clarin.com/politica/gobierno-denuncia-macrismo-aumento-deficit-aerolineas-argentinas_0_HqEuSLY3.html,"El CEO de Aerolíneas Argentinas, Pablo Ceriani, aseguró este martes que el Gobierno de Mauricio Macri ""aumentó un 40 por ciento el déficit"" de la compañía, que escaló de 330 a 530 millones de dólares.Ceriani, que durante el último gobierno de Cristina Kirchner fue segundo de Mariano Recalde, advirtió además que la política aerocomercial del macrismo dejó resultados ""catastróficos"" y que ""todas las empresas que operan en la Argentina está casi quebradas"".""Aerolíneas está en una situación complicada. La dejamos con un déficit operativo de 330 millones de dólares y hoy está con un déficit operativo de 530 millones. El macrismo aumentó un 40 por ciento del déficit de la compañía, con un dólar que cuando nos fuimos valía $ 9,30 o $ 9,40 y ahora vale $ 63. Por eso el déficit en las cuentas publicas es mayor"", lanzó Ceriani en una entrevista con El Destape.Insistió el funcionario que la línea aérea de bandera quedó ""operativamente comprometida por la falta de mantenimiento y eso tiene que ver con la decisión del Gobierno de ir achicando, y eso en el mercado aerocomercial es prácticamente suicida"".El panorama que describió Ceriani fue aún más oscuro: ""Todas las empresas que operan en la argentina están casi quebradas porque las tarifas se están vendiendo por debajo de sus costos y eso tiene que ver con un aumento de la oferta irresponsable"", dijo. Se debe, según explicó, a que ""la política aerocomercial del gobierno fue de una desregulación salvaje y en un sector como el aerocomercial, una falta de planificación y regulación, puede ser catastrófico como ha sido"".Además, y sobre el conflicto que se generó en relación con el despido de alrededor de 40 directivos que llegaron a la empresa en la gestión anterior, confió Ceriani que hubo ofertas a muchos de ellos ""y entendemos que las van a aceptar"".Es que los gerentes y directivos echados reclamaban la doble indemnización, pero el funcionario fue tajante: ""Está claro que la doble indemnización se refiere al sector privado"".Los cuestionamientos del Gobierno y la actual radiografía que hacen de la situación de la compañía contrastan con lo expuesto por la administración saliente. Es que al dejar su cargo, Luis Malvido elogió tanto su propia gestión como la de sus predecesores inmediatos, Dell'Acqua e Isela Costantini.En la misma sintonía, el ex ministro de Transporte Guillermo Dietrich sostuvo que Aerolíneas ""creció como nunca durante los últimos años en pasajeros, puntualidad, rutas y conectividad federal"".JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['aumentó un 40 por ciento el déficit', 'catastróficos', 'todas las empresas que operan en la Argentina está casi quebradas', 'Aerolíneas está en una situación complicada. La dejamos con un déficit operativo de 330 millones de dólares y hoy está con un déficit operativo de 530 millones. El macrismo aumentó un 40 por ciento del déficit de la compañía, con un dólar que cuando nos fuimos valía $ 9,30 o $ 9,40 y ahora vale $ 63. Por eso el déficit en las cuentas publicas es mayor', 'operativamente comprometida por la falta de mantenimiento y eso tiene que ver con la decisión del Gobierno de ir achicando, y eso en el mercado aerocomercial es prácticamente suicida', 'Todas las empresas que operan en la argentina están casi quebradas porque las tarifas se están vendiendo por debajo de sus costos y eso tiene que ver con un aumento de la oferta irresponsable', 'la política aerocomercial del gobierno fue de una desregulación salvaje y en un sector como el aerocomercial, una falta de planificación y regulación, puede ser catastrófico como ha sido', 'y entendemos que las van a aceptar', 'Está claro que la doble indemnización se refiere al sector privado', 'creció como nunca durante los últimos años en pasajeros, puntualidad, rutas y conectividad federal']"
2020-01-28 11:29:00,https://www.clarin.com/mundo/vacaciones-pagas-limites-sueno-empezara-implementar-empresa-belga_0_aacgaVdU.html,"Imagine poder tomar las vacaciones que quiera, sin límite. 20, 30, 40, 100 días al año. Pagadas al 100% de su salario. El sueño de muchos ya es realidad en Bélgica, donde la empresa Jonckers, activa principalmente en el sector de las traducciones profesionales, permitirá que sus empleados tomen a partir de marzo cuantos días de vacaciones consideren convenientes. Sin perder ni un céntimo de euro. Las leyes laborales belgas imponen un mínimo de vacaciones para los asalariados de 20 días al año. Muchas empresas aumentan ese período hasta los 30 días. Varias otras, como Jonckers, obligan a su personal a tomar tantas horas de vacaciones pagadas como horas de trabajo extra hayan hecho. La diferencia es que esta empresa no pondrá límites a los 172 empleados que tiene en Bélgica. La medida ya fue implantada en enero en su filial de la República Checa​. La iniciativa tiene una explicación de pura competitividad empresarial. El sector en el que trabaja Jonckers es muy competitivo, y esta empresa considera que no puede competir en salarios para atraer el mejor talento cuando en el mercado laboral un desarrollador de inteligencia artificial puede pedir hasta 400.000 euros anuales. La empresa necesita a esos técnicos para mejorar sus programas informáticos de traducción basados en inteligencia artificial. Frente a la carrera por los salarios en la que están metidas otras empresas del sector, la compañía ha decidido apostar a dar más vacaciones. En declaraciones al diario La Libre Belgique, el director Geo Janssens expresó: “No podemos seguir esta carrera por los salarios, pero sí podemos atraer y conservar perfiles muy buscados proponiéndoles condiciones de trabajo más humanas”. También estima que eliminando el límite de días de vacaciones podrá, además de atraer talento, pueda mejorar el bienestar de sus empleados y reducir el número de bajas laborales por enfermedad. Janssens explica que quiere que sus empleados “tomen más días de vacaciones pagadas” y adelantó que “la idea es que de aquí a junio los empleados en los diez países en los que estamos presenten puedan beneficiarse del nuevo sistema”. Jonckers, empresa de capital 100% belga, explica el diario francófono, se está haciendo un lugar en el mercado mundial de la traducción informática. La empresa está segura de que sus empleados no abusarán del derecho de tomar todas las vacaciones que quieran. Está convencida de que la prioridad de los asalariados será cumplir con los objetivos laborales. Jonckers cree que con más vacaciones estarán más felices trabajando, serán más productivos y a la larga redundará en más competitividad y beneficios para la empresa.La empresa, con sede en Louvain-la-Neuve (al sur de Bruselas), también pretende que sus personal aproveche más otras ventajas: horas de llegada y salida más flexibles, posibilidad de trabajar más horas una semana para tomar horas o días libres en semanas siguientes, como así también días de teletrabajo.Bruselas, corresponsalCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No podemos seguir esta carrera por los salarios, pero sí podemos atraer y conservar perfiles muy buscados proponiéndoles condiciones de trabajo más humanas', 'tomen más días de vacaciones pagadas', 'la idea es que de aquí a junio los empleados en los diez países en los que estamos presenten puedan beneficiarse del nuevo sistema']"
2020-01-28 11:26:00,https://www.clarin.com/sociedad/encuesta-crimen-villa-gesell-solo-responsables-rugbiers-condena-_0_mdYG93iv.html,"La muerte conmovió por la víctima -un joven estudiante de Derecho-, sus victimarios -un grupo de rugbiers atacando en patota-, el lugar -una de las playas más concurridas de la Costa- y el momento -la salida de un boliche en pleno verano-. Y enseguida disparó una serie de debates y demandas de la sociedad. ¿Los rugbiers son los únicos responsables del crimen de Villa Gesell? ¿Habrá condena? ¿La cumplirán? ¿Hay que dejar de promocionar la venta de alcohol?Una encuesta a la que accedió Clarín aborda buena parte de estas discusiones. El trabajo es de Proyección, una consultora chica, creada hace dos años, y que midió para las últimas elecciones. Ahora hizo un relevamiento de 610 casos, el 24 y 25 de enero, en el Area Metropolitana (Capital y GBA). Presenta los resultados con un margen de error de +/- 3,5%.De arranque, a tono con la cantidad y el volumen que se viene escuchando desde que ocurrió el asesinato de Fernando Báez Sosa, ""los agresores"" aparecen como los grandes responsables. El 95,7% de los consultados eligió esta opción, que permitía respuestas múltiples. ""El Boliche"" figura en segundo lugar, pero con el 26,1%. Completan ""El municipio de Villa Gesell"" (21,3%), ""La Policía"" (18,2%), ""El Gobierno de la Provincia"" (13,6%) y ""Otro"" (3,1%).Esa misma contundencia sobre los rugbiers acusados se refleja en las respuestas de la siguiente pregunta: ""¿Qué pena deberían recibir los agresores?"". El 81,5% optó por ""cadena perpetua"" y el 11,7%, ""25 años de cárcel"". Son los castigos que vienen mencionando desde la defensa de la familia de Báez Sosa.¿Y se cumplirá esa eventual pena?, indaga luego la encuesta. El 73,3% cree que ""no"". Un porcentaje similar (76,9%), ""confía poco"" (46,9%) y ""nada"" (30%) en esa misma Justicia que debe controlar el cumplimiento del castigo.Respecto a ""cómo se debería aplicar la pena a los agresores"", otra vez la opinión pública se acerca en su mayoría a los pedidos de la defensa de la víctima. Más allá de quién o quiénes dieron los golpes que terminaron con la muerte de Fernando, la mayoría de los encuestados (64,5%) dice que ""se los debería condenar a todos por igual"" (hay una decena de apuntados). Un 32,9%, en cambio, opina que ""deberían tener menor condena quienes no lo mataron"".Otros tres temas que abordó el estudio:- Las causas del asesinato: ""Crianza familiar"" 60,8%, ""machismo"" 43%, ""clase social"" 42,5%, ""alcohol"" 42,1%, ""falta de prevención"" 31,4%, ""valores del rugby"" 26%, ""drogas"" 22,7%, ""juventud"" 11% y ""otra"" 1,7%.- Respecto del boliche: para el 46,1% ""está bien que lo hayan cerrado"", para el 27,3% ""deberían haberlo cerrado de inmediato"", para el 17% ""no deberían haberlo cerrado"" y el 9,3% ""no sabe"".- Proyecto para limitar publicidades de bebidas alcohólicas: el 31,1% está ""de acuerdo"", el 27,9% ""muy de acuerdo"", el 25,8% ""ni de acuerdo ni en desacuerdo"", el 7% en ""desacuerdo"" y el 8,2% ""muy en desacuerdo"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['los agresores', 'El Boliche', 'El municipio de Villa Gesell', 'La Policía', 'El Gobierno de la Provincia', 'Otro', '¿Qué pena deberían recibir los agresores?', 'cadena perpetua', '25 años de cárcel', 'no', 'confía poco', 'nada', 'cómo se debería aplicar la pena a los agresores', 'se los debería condenar a todos por igual', 'deberían tener menor condena quienes no lo mataron', 'Crianza familiar', 'machismo', 'clase social', 'alcohol', 'falta de prevención', 'valores del rugby', 'drogas', 'juventud', 'otra', 'está bien que lo hayan cerrado', 'deberían haberlo cerrado de inmediato', 'no deberían haberlo cerrado', 'no sabe', 'de acuerdo', 'muy de acuerdo', 'ni de acuerdo ni en desacuerdo', 'desacuerdo', 'muy en desacuerdo']"
2020-01-28 11:26:00,https://www.clarin.com/policiales/ataque-patota-golpean-chico-15-anos-grave_0_GexKcRbc.html,"Un chico de 15 años se encuentra ""en riesgo de vida"" tras ser atacado en patota por un grupo de siete personas de entre 17 y 35 años, quienes lo golpearon con palos, botellas, piedras, piñas y patadas en la localidad bonaerense de Wilde​. La víctima, identificada como Joel, se encuentra internado en coma inducido en la sala de terapia intensiva del Sanatorio Güemes de la Ciudad de Buenos Aires. Según contó su familia, el adolescente sufrió pérdida de masa encefálica, un ojo y un oído, además de huesos quebrados y contusiones en todo el cuerpo.La pelea comenzó el sábado a la noche, durante un partido de fútbol que Joel y sus amigos jugaron contra otro grupo de jóvenes en la plaza del barrio, en el sudeste del Gran Buenos Aires.Según relató la novia de Joel, testigo del hecho, de 14 años, ""un pibito de 10 años que estaba con Joel le sacó la visera a uno de los otros pibes como jugando y se fue corriendo"". Los rivales, enojados con la travesura, prometieron venganza. ""Vamos a volver"", les dijeron.Unas horas más tarde, ya en la madrugada del domingo, al menos siete de ellos regresaron armados con ""palos, botellas y piedras"" y comenzaron a perseguir a Joel, a su novia y a dos de sus amigos.""Los chicos salieron corriendo para un lado y Joel quedó solo. A las dos cuadras, en Yapeyú y Helguera, lo agarraron y le pegaron entre todos"", relató Vanina, tía del menor.Y agregó: ""Me lo dejaron tirado en la puerta de mi casa. Le salía sangre del oído izquierdo como si fuera una fuente. También sangraba por la nariz y por la boca y no podía hablar; balbuceaba. Lo dejaron casi muerto en la calle"".La familia de Joel llevó al chico a un hospital de la zona, donde los médicos que lo atendieron les dijeron que el menor ""había ingresado hemodinámicamente inestable"". Luego lo trasladaron a Capital.""Está muy mal. Estamos esperando un milagro. Tiene múltiples contusiones a nivel cerebral, respiración asistida... está con tubos y cables por todos lados. Lo indujeron a un coma porque está gravísimo"", agregó la mujer, en diálogo con TN.Si bien la familia de la víctima aseguró que siete personas participaron del ataque, el ministerio de Seguridad bonaerense confirmó que por ahora solo hay un aprehendido. Se trata de un chico de 17 años.""No importa quién fue el que le dio con el palo porque yo vi piñas y patadas en piso. Eran hombres más grandes y no les importó la vida de una criatura"", señaló Vanina, quien aseguró que uno de los sospechosos es policía.""Quiero pedir Justicia por mi hijo; por cómo lo dejaron. Que esta gente pague, porque lo hicieron con alevosía. Fue una paliza brutal y lo podrían haber matado"", dijo Jésica, su mamá, conmovida.Y pidió ayuda: ""Somos una familia humilde. Yo soy madre soltera y no tengo recursos para contratar a un abogado"".La causa está caratulada como ""tentativa de homicidio en concurso real con premeditación"" e interviene el Juzgado de Responsabilidad Penal Juvenil número 6 a cargo de Daniel Collado, del Departamento de Judicial de Lomas de Zamora.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['en riesgo de vida', 'un pibito de 10 años que estaba con Joel le sacó la visera a uno de los otros pibes como jugando y se fue corriendo', 'Vamos a volver', 'palos, botellas y piedras', 'Los chicos salieron corriendo para un lado y Joel quedó solo. A las dos cuadras, en Yapeyú y Helguera, lo agarraron y le pegaron entre todos', 'Me lo dejaron tirado en la puerta de mi casa. Le salía sangre del oído izquierdo como si fuera una fuente. También sangraba por la nariz y por la boca y no podía hablar; balbuceaba. Lo dejaron casi muerto en la calle', 'había ingresado hemodinámicamente inestable', 'Está muy mal. Estamos esperando un milagro. Tiene múltiples contusiones a nivel cerebral, respiración asistida... está con tubos y cables por todos lados. Lo indujeron a un coma porque está gravísimo', 'No importa quién fue el que le dio con el palo porque yo vi piñas y patadas en piso. Eran hombres más grandes y no les importó la vida de una criatura', 'Quiero pedir Justicia por mi hijo; por cómo lo dejaron. Que esta gente pague, porque lo hicieron con alevosía. Fue una paliza brutal y lo podrían haber matado', 'Somos una familia humilde. Yo soy madre soltera y no tengo recursos para contratar a un abogado', 'tentativa de homicidio en concurso real con premeditación']"
2020-01-28 11:25:00,https://www.clarin.com/cultura/escritora-margaret-atwood-publicara-libro-poesia-noviembre-2020_0_6vxh_FBr.html,"La escritora canadiense Margaret Atwood publicará el 10 de noviembre el libro de poesía Dearly, un conjunto de textos donde retomará el género tras diez años, a través de temas como la ausencia y el envejecimiento y reunirá a hombres lobo, extraterrestres y sirenas, según anunció la autora de El cuento de la criada en su cuenta de Twitter.La Premio Booker 2019 -galardón que compartió junto a Bernardine Evaristo-, la autora de Los testamentos, volverá de este modo al género de la poesía, luego de su último libro The Door, publicado en 2007.Los testamentos. Su última novela se publicó en 2019 / AFP""Estoy encantada de compartir la noticia de que mi nueva colección de poesía `Dearly` se publicará el 10 de noviembre"", celebró la escritora acerca del volumen, cuya edición en Argentina no se ha dado a conocer todavía.De acuerdo al comunicado de Penguin Random House Canadá, los poemas de Dearly tratan sobre ""ausencias y finales, envejecimiento y retrospección, pero también sobre regalos y renovaciones"".Los textos ""exploran cuerpos y mentes en transición, así como objetos y rituales cotidianos que nos incrustan en el presente. Los hombres lobo, las sirenas y los sueños hacen su aparición, al igual que varias formas de vida animal y fragmentos de nuestro medio ambiente dañado"".""Cada poema en Dearly suena con toda la curiosidad y energía características de Margaret Atwood"", dijo por su parte Becky Hardie del sello Chatto al diario The Guardian.""Es una delicia que estira el corazón y la mente"".Atwood, que publicó su primera colección, Double Perséphone, en 1961, escribió poesía antes de convertirse en una famosa novelista. En 2003 le dijo al diario The Guardian en 2003 que se dio cuenta en la escuela secundaria, mientras caminaba hacia su casa por el campo de fútbol, ​​que sería una escritora: ?""Escribí un poema en mi cabeza y luego lo escribí, y después de eso, la única escritura fue cosa que quería hacer"".VACOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Estoy encantada de compartir la noticia de que mi nueva colección de poesía `Dearly` se publicará el 10 de noviembre', 'ausencias y finales, envejecimiento y retrospección, pero también sobre regalos y renovaciones', 'exploran cuerpos y mentes en transición, así como objetos y rituales cotidianos que nos incrustan en el presente. Los hombres lobo, las sirenas y los sueños hacen su aparición, al igual que varias formas de vida animal y fragmentos de nuestro medio ambiente dañado', 'Cada poema en Dearly suena con toda la curiosidad y energía características de Margaret Atwood', 'Es una delicia que estira el corazón y la mente', 'Escribí un poema en mi cabeza y luego lo escribí, y después de eso, la única escritura fue cosa que quería hacer']"
2020-01-28 11:18:00,https://www.clarin.com/politica/peronismo-jujuy-quiere-gobierno-nacional-intervenga-justicia-provincia-milagro-sala_0_0xBuyppJ.html,"La diputada provincial de Jujuy Liliana Fellner adelantó que presentarán un pedido para que el Gobierno nacional intervenga la Justicia de esa provincia luego de que se difundieran audios privados en los que el presidente del Superior Tribunal, Pablo Baca, asegurara que Milagro Sala no está detenida por sus delitos sino ""para no volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas"".“Que nuestros legisladores nacionales pidan la intervención del Poder Judicial de Jujuy. Es grave el audio de Baca, después de eso ¿qué más podemos esperar de la justicia de Jujuy?”, se preguntó la legisladora, hermana del ex gobernador Eduardo Fellner.Los audios del magistrado fueron difundidos por el portal de noticias del periodista Horacio Verbitsky, en el que se explicó que entre el 2018 y 2019 Baca tuvo conversaciones con una jujeña -a la que no se identifica- que lo grabó y entregó el material.Por esto, el bloque de legisladores opositores dijo este lunes en conferencia de prensa que promoverá el juicio político del juez Baca. A su vez Fellner señaló que “Milagro Sala tiene avasallados todos sus derechos, al igual que muchos más presos”. Y exigió que “renuncie el presidente del Superior Tribunal de Justicia y que haya Justicia en Jujuy”, donde considera que hay “un avasallamiento a las instituciones”.“Hoy dieron a conocer un comunicado donde Baca reconoce que los audios donde se refiere a la detención de Sala son de él pero que no se pueden utilizar judicialmente”, contó Fellner y explicó: “Nos hemos movilizado por los audios del juez Baca, pero los medios hablan del carnaval”.“El juez Baca reconoce que el fiscal Sánchez Lello es el que aprieta a los jueces”, contó la diputada y concluyó que “Sánchez Lello fue puesto a dedo por Gerardo Morales, tiene un poder increíble en la provincia, además tiene una denuncia por violencia de género”.“Estos personajes, que están en la justicia, se los termina premiando en otros cargos donde pueden seguir ejerciendo sin problemas mientras las causas duermen”, cerró en comunicación con El Destape Radio.Por su parte, la propia Milagro Sala dijo que escuchó los audios ""reiteradas veces"" y advirtió que lo que se hizo con ella y otros dirigentes fue ""un laboratorio"".""A nosotros nos hicieron una cama; le hicieron creer a todo el mundo que éramos culpables y que nos robamos todo. Demostramos en todos lados que no robamos"", subrayó Sala en diálogo con El Destape Radio.Milagros Sala lleva 4 años detenida, y la semana pasada la Justicia jujeña ratificó la pena a 13 años de prisión en la causa conocida como ""Pibes Villeros"", en la que está condenada por ser jefa de una asociación ilícita, en concurso real por fraude en perjuicio de la administración pública (coautora) y extorsión (coautora). por el desvío de fondos estatales por más de $60 millones.Además, tiene firme una condena a cuatro años de prisión efectiva por agredir a un referente social y otra de dos años por amenazar a policías.En un comunicado oficial, el magistrado se defendió de las acusaciones del peronismo jujeño: ""Estos audios fueron obtenidos sin mi conocimiento ni aprobación, en forma ilegal y clandestina, y corresponden a conversaciones privadas en el ámbito de la intimidad"".Baca denunció que ""las grabaciones fueron editadas sesgadamente e interpretadas en forma malintencionada para llegar a conclusiones que son contrarias al contenido de los audios"" a su vez, aclaró que en lo que refiere a las causas de Milagro Sala, el está excusado y que no tuvo intervención en ninguna de ellas. También aclaró que de los audios ""no se desprende ninguna injerencia de los otros poderes en la Justicia jujeña"". Admitió que en las escuchas hace referencia ""a la actuación de jueces y funcionarios"", aunque aclaró que fue ""sin vincularla en modo alguno a otros poderes del Estado"".""Los audios no pueden ser utilizados, como se está haciendo, para poner en duda la independencia del Poder Judicial de Jujuy, porque de ellos resulta justo lo contrario"", concluyó el presidente del Superior Tribunal de Justicia.JPE​JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['para no volver al quilombo permanente, a los cortes, a la quema de gomas', 'Que nuestros legisladores nacionales pidan la intervención del Poder Judicial de Jujuy. Es grave el audio de Baca, después de eso ¿qué más podemos esperar de la justicia de Jujuy?', 'Milagro Sala tiene avasallados todos sus derechos, al igual que muchos más presos', 'renuncie el presidente del Superior Tribunal de Justicia y que haya Justicia en Jujuy', 'un avasallamiento a las instituciones', 'Hoy dieron a conocer un comunicado donde Baca reconoce que los audios donde se refiere a la detención de Sala son de él pero que no se pueden utilizar judicialmente', 'Nos hemos movilizado por los audios del juez Baca, pero los medios hablan del carnaval', 'El juez Baca reconoce que el fiscal Sánchez Lello es el que aprieta a los jueces', 'Sánchez Lello fue puesto a dedo por Gerardo Morales, tiene un poder increíble en la provincia, además tiene una denuncia por violencia de género', 'Estos personajes, que están en la justicia, se los termina premiando en otros cargos donde pueden seguir ejerciendo sin problemas mientras las causas duermen', 'reiteradas veces', 'un laboratorio', 'A nosotros nos hicieron una cama; le hicieron creer a todo el mundo que éramos culpables y que nos robamos todo. Demostramos en todos lados que no robamos', 'Pibes Villeros', 'Estos audios fueron obtenidos sin mi conocimiento ni aprobación, en forma ilegal y clandestina, y corresponden a conversaciones privadas en el ámbito de la intimidad', 'las grabaciones fueron editadas sesgadamente e interpretadas en forma malintencionada para llegar a conclusiones que son contrarias al contenido de los audios', 'no se desprende ninguna injerencia de los otros poderes en la Justicia jujeña', 'a la actuación de jueces y funcionarios', 'sin vincularla en modo alguno a otros poderes del Estado', 'Los audios no pueden ser utilizados, como se está haciendo, para poner en duda la independencia del Poder Judicial de Jujuy, porque de ellos resulta justo lo contrario']"
2020-01-28 11:15:00,https://www.clarin.com/deportes/novak-djokovic-victoria-kobe_0_BhsOqpiL.html,"Novak Djokovic ya le había ganado al canadiense Milos Raonic por 6-4, 6-3 y 7-6 (7-1) en dos horas y 49 minutos. El serbio estaba en semifinales del Abierto de Australia, torneo donde levantó siete veces el trofeo y donde ahora lo espera Roger Federer. Pero no se pudo abstraer de la tristeza por la muerte de Kobe Bryant​.Consumada la victoria, Nole, quien llegó con una campera verde con las iniciales de Kobe y los números ""24"" y ""8"" y un corazón bordados al frente del lado derecho, fue entrevistado por John McEnroe y se refirió a la tragedia que se llevó a la leyenda del básquetbol.""No sé qué podemos decir. Realmente nos tomó por sorpresa. Era uno de los mejores atletas de todos los tiempos. Me inspiró a mí y a muchísimas personas por todo el mundo y tuve la fortuna de tener una relación estrecha con él durante los últimos diez años"", comentó el serbio.""Cuando necesitaba algún consejo o apoyo, él estaba ahí para mí. Era mi mentor, mi amigo y la verdad se me parte el corazón al ver y escuchar lo que le pasó a él y a su hija"", agregó el actual número 2 del mundo, quien no pudo continuar por las lágrimas.Novak Djokovic no puede contener las lágrimas al recordar a Kobe Bryant.El serbio también escribió un mensaje dedicado a Kobe con un fibrón, tras el partido. ""KB 8 24 Gigi Love You"", con un corazón englobando a las letras.El mensaje que escribió Nole en homenaje a Kobe.Federer y Rafael Nadal también había dejado sentidas palabras para con Bryant. El mundo del deporte no entiende lo que pasado y estas estrellas del tenis así lo ejemplifican.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['24', '8', 'No sé qué podemos decir. Realmente nos tomó por sorpresa. Era uno de los mejores atletas de todos los tiempos. Me inspiró a mí y a muchísimas personas por todo el mundo y tuve la fortuna de tener una relación estrecha con él durante los últimos diez años', 'Cuando necesitaba algún consejo o apoyo, él estaba ahí para mí. Era mi mentor, mi amigo y la verdad se me parte el corazón al ver y escuchar lo que le pasó a él y a su hija', 'KB 8 24 Gigi Love You']"
2020-01-28 11:04:00,https://www.clarin.com/autos/subastaran-bestia-inteligencia-4x4-blindado-afi_0_3UcY3O9w.html,"La Bestia más famosa en materia automotriz es la que utiliza el presidente de los Estados Unidos. Se conoció con ese nombre al Cadillac que usaba Barack Obama y que ahora con Donald Trump ya cuenta con su segunda generación.Pero en la Argentina también tenemos una ""Bestia"" y la quieren llevar a subasta.Con ese apodo se conoce al Jeep Grand Cherokee blindado de la Agencia Federal de Investigaciones (AFI), que fue traída de Canadá, en 2016, para incorporarse a la flota de vehículos de la agencia.El vehículo había sido importado de Canadá.Este Grand Cherokee junto con otros 69 modelos serán subastados, de acuerdo a lo dispuesto por la nueva titular de la AFI, Cristina Caamaño.Fabricado originalmente en los EE.UU., el vehículo ya fue importado con su condición de blindado, por un valor de 122.000 dólares, según lo detallado por el diario Página 12. Luego se importó un segundo Grand Cherokee, aunque el proceso de blindaje (que costó 40 mil dólares) se hizo en nuestro país.Se sumaron luego a la flota tres Ford Mondeo a los que también hubo que blindarlos, lo que acarreó una inversión extra de 31 mil dólares por cada unidad.De acuerdo a lo expresado por el matutino, desde la AFI consideran innecesario contar con tantos modelos blindados en la flota, además de que estos acarrean un costo de mantenimiento mucho más alto que el de un vehículo convencional.El resultado será la subasta de un total de 70 modelos, incluyendo a La Bestia y otros 5 blindados, aunque por el momento se desconocen detalles del remate.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Bestia']
2020-01-28 11:04:00,https://www.clarin.com/tecnologia/dia-internacional-privacidad-datos-haces-proteger-informacion_0_dn_t34x9.html,"Cada 28 de enero se celebra el Día Internacional de la Protección de Datos Personales, una iniciativa nacida en 1981, cuando el Consejo de Europa aprobó la convención para la protección de los individuos con respecto al procesamiento automático de datos personales. Desde ese entonces, la necesidad de resguardar la información personal ha ido en aumento junto con el crecimiento de Internet. Al crear una cuenta es necesario introducir algunos datos personales, por ello hay que tener presente una serie de consejos para evitar que la privacidad de los usuarios sean víctima de un ciberdelito.Toda persona tiene derecho a que sus datos estén protegidos, es decir saber quién tiene tus datos, qué datos necesitan exactamente y sobretodo para qué los van a utilizar.Pero esto no es lo único, también es importante que expresen de forma clara qué datos van a almacenar, cómo se puede modificarlos e incluso cómo eliminarlos si ya no se quiere que la empresa los tenga. Cualquier empresa que haga uso de buenas prácticas no tendrá ningún inconveniente en facilitar esta información.Los sorteos se convirtieron en algo muy atractivo en Internet, pero hay que tener cuidado y fijarse bien si cumple con los requisitos indispensables antes de registrarse y entregar los datos personales.Los especialistas recomiendan no brindar información innecesaria relacionada con la familia o el entorno próximo, como puede ser el nivel de ingresos, los gastos mensuales o cuantos televisores hay en la casa.La imagen del cliente siempre debe estar protegida, por lo que para que una compañía pueda publicar una foto o video tiene que tener el consentimiento explícito de esa persona, además se debe indicar la finalidad y dónde se va a publicar.​Al terminar de navegar en Internet, recordá siempre cerrar tu sesión de correo electrónico, redes sociales, mensajería, entre otras cosas. Además elimina los archivos recientes (memoria caché) que fueron vistos.El navegador almacena todas las páginas que visitaste, por lo que también es recomendable borrar el historial para evitar que otras personas lo vean. Otra de las principales formas de robo de datos es el envío de archivos, formularios y solicitudes de contacto a través de perfiles y cuentas falsas. Por lo tanto lo más recomendable es no abrir archivos de dudosa procedencia, ni aceptar en redes sociales a personas desconocidas.​Por más tentador que sea, si decidís conectarte, los especialistas recomiendan que nunca ingreses datos privados, ni accedas a servicios bancarios, correo electrónico y redes sociales.​El 81 por ciento de las infracciones se aprovecharon de contraseñas robadas o débiles, según el Informe de Investigaciones de Infracciones de Datos de la compañía estadounidense de telefonía móvil Verizo. El problema reside en que la mayoría de los casos reutiliza contraseñas en varias cuentas.Las contraseñas deben tener una longitud de entre ocho y diez caracteres como mínimo. También se debe combinar el uso de mayúsculas y minúsculas, incluir algún número y un símbolo.Por otro lado, hay que evitar el uso de contraseñas que hagan referencia a datos fácilmente deducibles como son las fechas de cumpleaños.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 10:57:00,https://www.clarin.com/espectaculos/cine/almuerzo-oscar-leonardo-di-caprio-brad-pitt-cabeza_0_O03DY2Af.html,"Este lunes 27, en el hotel Loews, en Los Angeles, se hizo el clásico “almuerzo de los Oscar”, un evento en el que se reúnen las estrellas de Hollywood para ir entrando en clima con la ceremonia de entrega de premios, que este año se hará el 9 de febrero. Los grandes ausentes fueron Antonio Banderas y Pedro Almodóvar. Tuvieron complicaciones de agenda, claro. El sábado, en Málaga, España, habían vivido su noche triunfal en la gala de los premios Goya: se llevaron el galardón mayor por su trabajo, como actor y director, en la película Dolor y gloria. Además, Banderas tuvo que viajar a Barcelona para presentar A Chorus Line,  el musical que produce y codirige y que del 21 de febrero al 29 de marzo se podrá ver en el teatro Tívoli de Barcelona, con Pablo Puyol como protagonista.Brad Pitt, el gran buscado durante el almuerzo. (EFE). En el “almuerzo de los Oscar”, de todas maneras, hubo varias figuras, como Brad Pitt, Leonardo DiCaprio, Quentin Tarantino, Renée Zellweger y Charlize Theron. La reunión empezó con un discurso del presidente de la Academia, David Rubin. También se hizo un minuto de silencio para recordar a Kobe Bryant y su hija, fallecidos el domingo en un accidente de helicóptero en California. Después de ese momento triste, los artistas se relajaron y disfrutaron de la comida, que en este caso fue completamente vegana.Charlize Theron. (AFP). La Academia anunció que aumentará las opciones vegetarianas para su ""baile de los Gobernadores"", que se realiza tras la entrega de premios, mientras los ganadores graban sus estatuillas con su nombre. El menú de este año, que será preparado nuevamente por el chef Wolfgang Puck, tiene una base 70% vegetariana.Renée Zellweger. (EFE). En el almuerzo, a Brad Pitt se lo vio muy sonriente junto a Renée Zellweger. El actor de Érase una vez en Hollywood está nominado a mejor actor de reparto, mientras que la ganadora hace 16 años de un Oscar por Cold Mountain aspira a la mejor actriz por su papel en Judy.Leonardo DiCaprio, a su vez, conversó varios minutos con Jonathan Price. Leo llega este año a los Oscar como candidato a mejor actor por Érase una vez en Hollywood. Y Jonathan recibió, a los 72 años, la primera nominación de su carrera Pryce, por su trabajo en Los dos papas.Taika Waititi y Bong Joon. (AFP). Charlize Theron, nominada a mejor actriz por El escándalo, fue una de las invitadas más elegantes: lució un conjunto de camisa blanca de manga corta y falda midi de rayas.También estuvieron Robert De Niro y Al Pacino, protagonistas de El irlandés, de Martin Scorsese, que está nominada como mejor película.Quentin Tarantino (EFE).La Academia se encargó de compartir fotos y videos del momento con el hashtag #OscarsLunch. ""Hoy celebramos a nuestros nominados al Oscar con nuestro almuerzo anual"", fue el mensaje en Twitter.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['almuerzo de los Oscar', 'almuerzo de los Oscar', 'baile de los Gobernadores', 'Hoy celebramos a nuestros nominados al Oscar con nuestro almuerzo anual']"
2020-01-28 10:54:00,https://www.clarin.com/deportes/casa-orden-river-puntero-aseguro-continuidad-referentes_0_BTM9PF4O.html,"Marcelo Gallardo arrancó el año con dos deseos en cuanto a la estructura de su plantel. Uno de ellos era que no se le fuera otro jugador luego de la venta de Exequiel Palacios, para mantener la armonía. Y el otro, que aquellos jugadores importantes a los que se les vence el contrato a mitad de año pudieran renovar. Ambos anhelos fueron concedidos. Es que tras la firma de la extensión del vínculo de Ignacio Fernández, ya está todo acordado para que Leonardo Ponzio, Javier Pinola y Enzo Pérez ​pongan el gancho y sigan en el club un tiempo más. En definitiva, con River puntero en soledad de la Superliga ​(el gran objetivo deportivo en el inicio de este 2020), luego del triunfo a Godoy Cruz en Mendoza, se puede decir que la casa está en orden.Nacho Fernández pasó la semana pasada por las oficinas del primer piso del Monumental para poner su rúbrica junto al presidente Rodolfo D’Onofrio.Al futbolista de Dudignac, con 30 años recién cumplidos, le extendieron su contrato hasta junio de 2023 y le subieron el salario. No así la cláusula de rescisión, que será de un monto menor a los 15 millones de dólares que tenía antes. Ahora sería de 12 millones de la moneda estadounidense.Nacho Fernández firmó la semana pasada la extensión de su contrato (vencía a mitad de 2021) hasta junio de 2023. Foto: Prensa RiverEsta era una condición que formaba parte del acuerdo para que el ex Gimnasia ​desechara las ofertas que tenía y no se le cortara la chance de una posible futura venta. Así, la dirigencia aseguró la continuidad del cerebro del equipo y cumplió con la principal prioridad de Gallardo, quien había metido presión diciendo: “Nacho no se va a ningún lado”.Ahora será el turno de Ponzio, Pinola y Enzo Pérez, quienes entre esta semana y la otra también pasarán por el primer piso del Monumental para firmar.Al igual que Fernández, Pérez tendrá un contrato hasta junio de 2023 y tampoco se le aumentaría su cláusula (es de 10 millones de euros) . El mendocino, que el 22 de febrero soplará 34 velitas, cumplió el sueño de jugar y ser campeón en River, club del que es hincha de chiquito. Y ahora también deseaba poder seguir vistiendo la banda roja.Además, viene pasando un gran momento en lo futbolístico, cada vez más afianzado en el centro del campo de juego. Pronto irá a la oficina de D’Onofrio, tomará la lapicera y estampará la firma.A Pinola no le cambió su postura el hecho de haber ido al banco de suplentes el sábado contra Godoy Cruz. Tal como dijo Gallardo, el marcador central tiene orgullo y peleará por ganarse el lugar en el equipo nuevamente. Y no se le pasa ni por asomo irse del club.“Me voy a quedar en River hasta que me echen”, manifestó más de una vez en las últimas entrevistas que dio. “Retirarse en River sería cerrar con un broche mi carrera”, le dijo a Clarín. Entonces, cerca de cumplir 37 años (el 24 de febrero), ya está listo el contrato para que lo firme. A diferencia de Pérez, por una cuestión de edad, sólo será por un año más.Enzo Pérez firmará la renovación con River.Foto: AFPLo mismo sucederá con Ponzio, quien este miércoles cumplirá 38 años. La semana pasada el santafesino manifestó en una conferencia de prensa que dio en el predio de Ezeiza que continuará jugando.“Se está hablando de la renovación, las partes están de acuerdo y no hay nada que lo oponga. Esperaremos estos días para que concluya todo y seguir vinculado a la institución. En mi mente y en mis ganas está seguir, como también algún día retirarme acá”, expresó el volante central. Ya está todo acordado. Renovará por un año más.El único que aún falta es Ignacio Scocco​. Pero Nacho ya avisó que por una decisión personal esperará hasta junio para analizar cómo sigue su carrera.HSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Nacho no se va a ningún lado', 'Me voy a quedar en River hasta que me echen', 'Retirarse en River sería cerrar con un broche mi carrera', 'Se está hablando de la renovación, las partes están de acuerdo y no hay nada que lo oponga. Esperaremos estos días para que concluya todo y seguir vinculado a la institución. En mi mente y en mis ganas está seguir, como también algún día retirarme acá']"
2020-01-28 10:47:00,https://www.clarin.com/cultura/homenaje-maria-elena-walsh-reabre-viernes-centro-cultural-kirchner_0_JGbnCsYd.html,"Con un gran homenaje a María Elena Walsh a 90 años de su nacimiento y la proyección de ""Vuela con Aerocene Pacha"" -el registro audiovisual de la experiencia de vuelo que el artista Tomás Saraceno realizará hoy en Jujuy-, el viernes reabrirá sus puertas el Centro Cultural Kirchner, en lo que marcará el inicio de la gestión de sus nuevos directores, Verónica Fiorito y Martín Bonavetti.El espacio situado en el edificio del ex Correo Central abrirá sus puertas a las 20 para la proyección de Vuela con Aerocene Pacha, un material que documenta la experiencia de Saraceno, artista argentino radicado en Berlín, que lanzará una enorme escultura voladora similar a un globo aerostático, en la que por primera vez en la historia un ser humano flotará en el cielo impulsado solo por el sol y el aire, sin utilizar combustibles fósiles, paneles solares, baterías o helio.Un artista argentino que deslumbra al mundo. ""Vuela con aerocene pacha"", creación de Tomas Saraceno.La proyección se realizará en el marco de la iniciativa global CONNECT, BTS, que une a cinco capitales del mundo (Buenos Aires, Londres, Nueva York, Seúl y Berlín) a través de la obra sobre el medio ambiente de veintidós figuras fundamentales del arte contemporáneo.Además del Centro Cultural Kirchner, las otras sedes convocadas son la Serpentine Gallerie de Londres, el museo Gropius Bau de Berlín, el Dongdaemun Design Plaza en Seúl y el Brooklyn Bridge Park de Nueva York. Participan artistas de renombre internacional como Ann Veronica Janssens, Yiyun Kang, Antony Gormley, Jakob Kudsk Steensen, Jelili Atiku y Maria Hassabi, entre otros.Por su parte, el tributo a la autora de Como la cigarra, El viejo varieté y Canción del caminante, entre otros clásicos, arrancará a las 20 en el Auditorio Nacional con un gran concierto sinfónico que bajo el título de Cantando al sol reunirá a algunas de las voces más destacadas de las nuevas generaciones, con un repertorio integrado por temas emblemáticos del repertorio para adultos de la cantautora.Los años mozos. Una foto histórica de la autora y compositora en su juventud.Con dirección y arreglos de Gustavo ""Popi"" Spatocco al frente de un ensamble orquestal, y producción general de Ariel Hassan, el show contará con la participación de Lula Bertoldi, Juliana Gattas, Georgina Hassan, Daniela Herrero, Nadia Larcher, Julieta Laso, Silvina Moreno, Julia Moscardini, Sofía Viola y Micaela Vita.Las entradas para el homenaje a María Elena Walsh y para la proyección de ""Vuela con Aerocene Pacha"" son gratuitas y se podrán reservar a partir de este martes a las 12 por la página web www.cck.gob.ar o personalmente, hasta agotar la capacidad de la sala (máximo dos entradas por persona).Las reservas web deberán retirarse en la boletería del centro cultural, Sarmiento 151, desde este martes de 12 a 19 y hasta dos horas antes del inicio de la actividad (Los cupos son limitados)Paralelamente, este sábado y domingo abrirá el Espacio Infancias, con las salas para chicos y chicas de todas las edades. Ubicadas en el tercer piso, las salas ofrecen juegos, talleres y espectáculos gratuitos para que los más pequeños se diviertan, aprendan y compartan con sus familias. Luego seguirán abiertas de miércoles a domingo, de 13 a 20.Además, se podrá recorrer los salones históricos del centro cultural: el Salón de Honor, el Salón de los Escudos, el Auditorio Nacional y la Sala Eva Perón, el magnífico espacio que ocupó Evita en 1946 en el cuarto piso con su Fundación, que abre tras cuatro años de permanecer cerrado.Para conocer la historia del edificio y los espacios del Centro Cultural Kirchner, se realizarán visitas guiadas el sábado 1 y domingo 2, a las 14 y 15.30: destinadas al público en general, brindan un amplio panorama de los diversos espacios que ofrece el antiguo Palacio de Correos y su historia.Fuente: Agencias y prensa CCKVACOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Vuela con Aerocene Pacha', 'Vuela con aerocene pacha', 'Popi', 'Vuela con Aerocene Pacha']"
2020-01-28 10:46:00,https://www.clarin.com/deportes/bad-bunny-kobe-bryant-cancion-homenaje_0_SlTONb3n.html,"Los homenajes para Kobe Bryant tras su fallecimiento en la mañana del domingo pasado no tardaron en aparecer. Algunos se instalaron frente al Staples Center para despedir con recuerdos a la leyenda de Los Angeles Lakers. Otros dejaron sus mensajes en redes sociales, mientras que los artistas presentes en los Grammy Awards también expresaron a su modo el dolor por la pérdida de la leyenda de la NBA.Y ahora fue el turno de Bud Bunny​, que anunció en sus redes sociales la sentida canción que hizo para la Mamba Negra y para su hija Gianna Maria.Se trata de​ ""6 Rings"", un single en el que muestra su afecto por Bryant. En la letra cuestiona su fe ante una pérdida tan repentina y cómo Kobe lo inspiró para su vida personal, al mismo tiempo que enumera los éxitos deportivos que obtuvo a lo largo de su extensa carrera.También hay una parte dedicada a Gianna Maria, la hija de 13 años de Kobe, que se encontraba en el helicóptero donde murieron nueve personas.""​Hey, a veces me pregunto si hago bien en respetar los mandamientos y dónde estará Dios metido en estos momentos.Sé que la vida es corta como cuento y en un abrir y cerrar se las lleva el viento. Aún recuerdo el primer juego tuyo que presencié. Vi la emoción y muchas veces me pusiste de pie. Me enseñaste que todo en la vida se hace con pasión y que pa' ganar hay que tener corazón. Nos enseñaste que el número 13 no es de de mala suerte y que los fracasos pueden hacernos más fuertes.Digan lo que quieran pa' mí serás el mejor, hey, descansa en paz con el Señor. Y felicidades, tú también, ganaste seis sortijas, cinco en la NBA y un matrimonio que te dio tus hijas.Pensando que una se fue contigo me descontrolo, pero nah, eso es pa' que en el cielo no juegues solo. Más de 81 razones pa' admirarte, más de 5 jugadores al mismo tiempo pa' pararte. Nos parecíamos en que hacíamos arte, Black Mamba forever, por siempre vamos a recordarte"".El cantante puertorriqueño también se había mostrado afectado por la trágica noticia del helicóptero que cayó en Calabasas por medio de un emocionante mensaje en su Instagram. ​""¡Jamás hubiera imaginado que esto me dolería tanto! Aún recuerdo la primera vez que vi un juego de básquet, a los 7 años con mi papá, y fue un partido de este genio. ¡Y desde ese día en adelante, se convirtió en mi jugador favorito por siempre! Nunca lo he mencionado por que no tiene que ver necesariamente con música, pero este hombre ha sido inspiración en muchos aspectos para yo poder ser lo que soy hoy. ¡RIP GOAT! ¡Descansa en paz!"", escribió el trapero. jamas hubiera imaginado que esto me dolería tanto! 💔 Aun recuerdo la primera vez que vi un juego de basket, a los 7 años con mi papá, y fue un partido de este genio, y desde ese día en adelante se convirtió en mi jugador favorito x100pre!! Nunca lo he mencionado por que no tiene que ver necesariamente con música, pero este hombre ha sido inspiración en muchos aspecto para yo poder ser lo que soy hoy. RIP GOAT!!! Descansa en PAZ!!!! Gracias por inspirarme tanto!! Gracias por tantas emociones!!! Que triste me siento!!! Se fue una leyenda!! Junto con una hermosa criatura y promesa del baloncesto como lo era tu hija Gianna WOW! Me rompe el alma saber que muy pronto iba a conocerte y compartir contigo! WOW!!!!!!!!!!!!!! #RIPMAMBA @kobebryantUna publicación compartida de  BAD | BUNNY (@badbunnypr) el 26 Ene, 2020 a las 1:44 PST Y cerró: ""¡Gracias por inspirarme tanto! ¡Gracias por tantas emociones! ¡Qué triste me siento! ¡Se fue una leyenda! Junto con una hermosa criatura y promesa del baloncesto, como lo era tu hija Gianna. Me rompe el alma saber que muy pronto iba a conocerte y compartir contigo"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['6 Rings', ""\u200bHey, a veces me pregunto si hago bien en respetar los mandamientos y dónde estará Dios metido en estos momentos.Sé que la vida es corta como cuento y en un abrir y cerrar se las lleva el viento. Aún recuerdo el primer juego tuyo que presencié. Vi la emoción y muchas veces me pusiste de pie. Me enseñaste que todo en la vida se hace con pasión y que pa' ganar hay que tener corazón. Nos enseñaste que el número 13 no es de de mala suerte y que los fracasos pueden hacernos más fuertes.Digan lo que quieran pa' mí serás el mejor, hey, descansa en paz con el Señor. Y felicidades, tú también, ganaste seis sortijas, cinco en la NBA y un matrimonio que te dio tus hijas.Pensando que una se fue contigo me descontrolo, pero nah, eso es pa' que en el cielo no juegues solo. Más de 81 razones pa' admirarte, más de 5 jugadores al mismo tiempo pa' pararte. Nos parecíamos en que hacíamos arte, Black Mamba forever, por siempre vamos a recordarte"", '¡Jamás hubiera imaginado que esto me dolería tanto! Aún recuerdo la primera vez que vi un juego de básquet, a los 7 años con mi papá, y fue un partido de este genio. ¡Y desde ese día en adelante, se convirtió en mi jugador favorito por siempre! Nunca lo he mencionado por que no tiene que ver necesariamente con música, pero este hombre ha sido inspiración en muchos aspectos para yo poder ser lo que soy hoy. ¡RIP GOAT! ¡Descansa en paz!', '¡Gracias por inspirarme tanto! ¡Gracias por tantas emociones! ¡Qué triste me siento! ¡Se fue una leyenda! Junto con una hermosa criatura y promesa del baloncesto, como lo era tu hija Gianna. Me rompe el alma saber que muy pronto iba a conocerte y compartir contigo']"
2020-01-28 10:45:00,https://www.clarin.com/policiales/crimen-villa-gesell-juntos-aislados-celda-10-presos-rugbiers_0__3wecNdY.html,"Los diez rugbiers detenidos por el crimen de Fernando Báez Sosa (18) asisten este martes a la cuarta y última jornada de ruedas de reconocimiento, en la sede de la Secretaría de Seguridad de Villa Gesell, en Paseo 139 y Ruta 11. Tras esa pericia, los acusados enfrentarán un paso determinante en la causa: irán a la cárcel, a una Unidad del Servicio Penitenciario Bonaerense, luego de haber pasado todos los días posteriores al asesinato en comisarías de Villa Gesell y Pinamar.En principio, el grupo entero tendrá el mismo destino, la Unidad N° 6 de Dolores, una de las más antiguas y con mayor nivel de hacinamiento del sistema carcelario bonaerense. Actualmente hay 875 internos, en una estructura diagramada para unos 350 presos.En el primer piso, en una celda aislada del resto de la población ubicada entre los pabellones 9 y 10 (exclusivos para evangélicos), ya están dispuestas las literas para Luciano Pertossi (18), Ayrton Viollaz (20), Matías Benicelli (20), Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), Máximo Thomsen (20), Enzo Comelli (19), Ciro Pertossi (19) y Lucas Pertossi (20). Es un espacio especialmente preparado para detenidos que aún no tienen la prisión preventiva.Una de las celdas nuevas de la Unidad de Dolores, tras su última ampliación.La Unidad se inauguró el 27 de enero de 1877. Está custodiada por 480 agentes y dispone de 12 pabellones (10 intramuros, 2 extramuros) y el sector de alcaldía, donde irán los rugbiers de Zárate. En noviembre de 2018 se inauguró allí una ampliación, que sumó 72 plazas con 24 nuevas celdas. Las obras se realizaron en un anexo para internos del régimen semiabierto. Allí se construyeron dos pabellones con un salón de usos múltiples, un espacio de visitas familiares, zona de requisas, una cocina industrial, cámaras frigoríficas y un playón de carga y descarga de insumos.Los presos que están en Dolores trabajan en distintos talleres y toman cursos de capacitación laboral, otros transitan algunos de los niveles formales de educación y una gran cantidad practica deportes. De hecho, la prisión cuenta con un equipo de rugby: Los Dragones. Se trata de un proyecto que se inició en 2012 de la mano de Federico Rojas y Mauricio Barroso, jugadores de Pampa Rugby Club de esa localidad.Esta cárcel, además, es escenario del denominado ""Seven de Rugby por la inclusión y la reinserción"". Allí, Los Dragones son los anfitriones y compiten con Oktubre, de la Unidad 15 Batán; Los Espartanos, de la Unidad 48 San Martín; algunos combinados de esas mismas unidades y los federados Los Pampas Rugby Club de la ciudad de Dolores y Los Candeleros de Castelli.Es de las cárceles con mayor nivel de superpoblación del SPB.Una serie de presos famosos también pasaron por la Unidad N° 6 de Dolores. Varios años atrás, Guillermo Coppola pasó allí una parte de sus 97 días en prisión, que luego completó en Caseros. También estuvieron detenidos ahí Gustavo Prellezo y el ex oficial de la Policía Bonaerense Sergio Rubén Camaratta, ambos condenados por el crimen del fotógrafo José Luis Cabezas. Camaratta murió en esa prisión, en abril de 2015. El último ""famoso"" que pasó por esa cárcel fue Rubén Darío Castiñeiras, ""El Pepo""​, ahora con tobillera electrónica y domiciliaria.Es muy probable que los acusados por el crimen de Villa Gesell no pasen mucho tiempo en Dolores y que el destino final sea la Unidad 57 de Campana, al menos durante el tiempo que esperen el juicio oral. Esa cárcel fue inaugurada el 12 de febrero de 2019 por la entonces gobernadora María Eugenia Vidal.​Aloja exclusivamente internos jóvenes adultos, entre 18 y 21 años, de sexo masculino, que estén cumpliendo una pena menor a los cinco años de reclusión, relacionada con delitos como robos, hurtos o encubrimientos. Tiene una capacidad de 616 plazas, con cuatro módulos que incluyen celdas, aulas, talleres y un polideportivo central.Para este martes, además de los tres testigos que ya habían sido convocados para intentar reconocer a los autores del crimen, se espera el testimonio de un cuarto joven que declaró este lunes en el marco de la investigación y que dijo que había presenciado el ataque y que estaba en condiciones de identificar a cada uno de los que participaron.Todos los rugbiers están acusados por la fiscal del caso, Verónica Zamboni, por el delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"" por el cual podrían recibir una pena de prisión perpetua.Por el hecho hay un undécimo imputado, el remero Pablo Ventura, quien estuvo detenido cuatro días hasta que fue liberado por la Justicia tras determinar que no se hallaba en Gesell en el momento en que ocurrió el crimen de Báez Sosa.En tanto, los investigadores comenzaron con el peritaje a los teléfonos celulares de todos los involucrados en el caso en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA), ubicada en la Escollera Norte de Mar del Plata, con el objetivo de analizar el contenido de los mismos.El abogado Jorge Santoro, defensor del remero Ventura, aseguró a Télam que su defendido se presentó ante la fiscal Zamboni para aportar la clave de su Iphone para desbloquearlo y que puedan obtener toda la información necesaria.A su vez, se espera que esta semana también se lleven a cabo en Dolores el peritaje químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.Mientras que aún no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado.El crimen de Báez Sosa ocurrió la madrugada del sábado 18 de enero último, frente al boliche Le Brique, en avenida 3 y Paseo 102, del centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Seven de Rugby por la inclusión y la reinserción', 'famoso', 'El Pepo', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'impronta', 'modelo y tipo']"
2020-01-28 10:43:00,https://www.clarin.com/viste/ciudad-fantasma-dron-recorre-calles-vida-wuhan-cuna-coronavirus_0_KJQuC5Af.html,"La ciudad de Wuhan, de plena actualidad por estar en el origen de la epidemia de neumonía viral, es una megalópolis industrial situada en el centro de China.Esta capital regional, con 11 millones de habitantes, donde apareció el coronavirus en diciembre, está aislada del mundo desde que fue puesta en cuarentena el pasado jueves.Un dron recorrió sus calles vacías y las imágenes muestran una ciudad fantasma. Wuhan está en el cruce de dos ejes importantes: el Yangtsé, el río más largo de Asia, que cruza la ciudad de oeste a este, y el eje norte-sur, Pekín-Hong Kong.Capital de la provincia de Hubei, la ciudad asistió en 1957 a la apertura del primer puente construido sobre el Yangtsé.Debido a su localización estratégica, en Wuhan se encuentran varios consulados (Francia, Reino Unido, Estados Unidos) y es una plataforma aeroportuaria de importancia, con conexiones directas a Europa, Oriente Medio y Estados Unidos.Un dron recorrió sus calles vacías y las imágenes muestran una ciudad fantasma (AP). En octubre de 1911, un motín en un cuartel de la ciudad dio la señal de la revolución que conduciría a la caída del último emperador de China, el joven Puyi, de 3 años.Los habitantes de la provincia, apodados ""Hubeilao"", tienen fama de duros.Wuhan es conocida por su clima estival extremo: junto con Nankin y Chongqing, es uno de los ""tres hornos"" del Yangtsé. Con su céntrica ubicación, la ciudad se benefició durante la época de Mao de la estrategia de desplazamiento de las industrias hacia las regiones del interior del país, juzgadas mejor protegidas.Un trabajador público desinfecta las calles de Wuhan (AP).En la actualidad, es uno de los centros de la industria siderúrgica, donde se fabrica el 60% de las vías de ferrocarril de alta velocidad del país.Sus fábricas atraen a una población masiva de trabajadores de otras regiones: son unos 5 millones, según el alcalde.Wuhan también es pionera en nuevas tecnologías. En una clasificación del Milken Institute, Wuhan era en 2019 la novena ciudad china ""con mejor rendimiento"", con sectores como el de los microprocesadores o la biomedicina.Sus fábricas atraen a una población masiva de trabajadores de otras regiones: son unos 5 millones. Hoy no se ve a nadie en las calles (AP).Unas 160 empresas japonesas, de todos los sectores, están presentes allí. Wuhan es también un importante punto de la industria automotriz. En 1969, allí fue fundado Dongfeng, el segundo fabricante del país, y socio de los japoneses Nissan y Honda, así como de los franceses PSA y Renault.Esta capital regional, con 11 millones de habitantes, donde apareció el coronavirus en diciembre, está aislada del mundo desde que fue puesta en cuarentena el pasado jueves (AFP).Con más de diez fábricas de vehículos y unos 500 fabricantes de equipos, el sector produce unos 400.000 millones de yuanes anuales (58.000 millones de dólares), según cifras del Changliang Daily.La ciudad habría producido 1,7 millones de vehículos en 2018.PSA cuenta con tres fábricas en Wuhan, con 2.000 empleados. Su rival Renault abrió allí a principios de 2016 su primera planta en China, y a ella le siguieron los fabricantes de equipos Faurecia y Valeo.Agencia AFP.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hubeilao', 'tres hornos', 'con mejor rendimiento']"
2020-01-28 10:43:00,https://www.clarin.com/mundo/independentista-catalana-cerca-eludir-justicia-espanola-brexit_0_7Ev3xadp.html,"La independentista catalana Clara Ponsatí, que vive en Escocia, lleva dos años sin pisar su Barcelona natal por temor a la justicia española. Pero ahora su vida podría cambiar gracias al Brexit, según reconoce en una entrevista con la agencia AFP. Ponsatí, de 62 años, ex ministra de educación del gobierno catalán de Carles Puigdemont, es reclamada por España para juzgarla por su participación en un referéndum prohibido, al que siguió una fallida declaración unilateral de independencia en 2017.Profesora de Economía en la universidad escocesa de St Andrews, tiene abierto un proceso de extradición en Edimburgo.Pero cuando el Reino Unido finalmente se retire de la Unión Europea​ este próximo viernes, y parte de sus 73 escaños en el Parlamento Europeo sean redistribuidos --cinco de ellos a España--, Ponsatí, que concurrió en las elecciones europeas de mayo con Junts per Catalunya, se convertirá en eurodiputada.España aún mantiene sus pedidos de detención para los dirigentes que organizaron el referendum por la independencia de Cataluña, y que residen en otras partes de Europa. Una marcha en Bruselas contra las medidas impuestas al ex gobierno catalán. / EFECon este nuevo estatus espera beneficiarse por la inmunidad, como ya lo hacen Puigdemont y su ex ministro Toni Comín.""Cuando me convierta en eurodiputada tendré inmunidad procesal, lo que significa que la justicia española debería retirar la orden de detención contra mí"", dice a AFP en su casa de la pequeña localidad escocesa de Leuchars.""Debería ser libre para caminar por Barcelona sin la amenaza de ser detenida"", agrega.Ponsatí sabe que la justicia española no dará su brazo fácilmente a torcer. Como evidencia de ello señala que Madrid se niega a excarcelar al expresidente catalán Oriol Junqueras --condenado en octubre a 13 años de prisión-- pese a que la justicia europea dictó recientemente que era eurodiputado desde mayo y por lo tanto tenía inmunidad.El Parlamento Europeo, donde Ponsatí asumiría como diputada en lugar de los representantes británicos, los cuales dejan su lugar por el Brexit. / REUTERTampoco retiró las órdenes de detención contra Puigdemont y Comín.Sin embargo, el juez belga que examinaba sus extradiciones decidió suspenderlas cuando ambos entraron en el Parlamento Europeo, lo que ahora les permite moverse libremente por Europa, aunque con la precaución de no volver a España.Ponsatí confía en que también la justicia de Escocia, donde existe un importante movimiento independentista, sea sensible a su caso.""Son los jueces escoceses quienes deben decidir las implicaciones de mi estatus como eurodiputada"", dice. Y asegura: ""confío totalmente en la justicia de Escocia"".Además, la orden de detención europea podría perder su vigencia en el Reino Unido tras el Brexit. Debería ser reemplazada por una orden internacional, abriendo un complejo proceso en que Ponsatí podría atribuir ""motivaciones políticas"" a la justicia española.Denuncia que ""España no respeta el derecho europeo"", y defiende que este hecho ""tiene ciertamente un efecto en cómo los jueces de instancias externas ven el modo en que los jueces españoles gestionan el conflicto en Cataluña"".Tras entregarse voluntariamente a la policía en noviembre, Ponsatí quedó en libertad bajo fianza hasta que se decida su caso. Su juicio de extradición deben comenzar el 11 de mayo, pero el 5 de marzo está fijada una audiencia previa que podría decidir sobre su inmunidad.De momento, ya ha recaudado más de 166.000 libras (217.000 dólares, 197.000 euros) para costos judiciales mediante una financiación online.Espera ""tomar posesión del escaño en el Parlamento Europeo en un par de semanas"", pero no tiene intención de instalarse en Estrasburgo ni Bruselas ""en el corto plazo"", asegura.""Primero tengo un caso en Edimburgo al que debo atender, tengo la intención de obedecer las órdenes de la justicia escocesa"". Además, afirma tener ""fuertes vínculos con Escocia"", donde ya había trabajado entre 2015 y 2017, dirigiendo la facultad de Economía de St Andrews, y quiere residir ahí.Por el momento está preparando su equipo de asistentes en la Eurocámara, donde quiere poner toda su energía en ""defender la causa de la autodeterminación en Europa, que es una causa que requiere atención"".""Los catalanes somos un caso, pero hay otros"", y ""como residente en Escocia (...) haré todo lo posible para defender también el caso de Escocia en la Unión Europea"", asegura.Sin embargo, por petición de la justicia española, el Parlamento Europeo está analizando si levanta la inmunidad a Puigdemont y Comín, un procedimiento en que también entraría Ponsatí.""Al final, es una cuestión de qué mayorías apoyan qué cosas"" en la Eurocámara, reconoce. Pero dice esperar que el presidente del Parlamento Europeo ""defienda los derechos de la gente que votó por mí"".Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Cuando me convierta en eurodiputada tendré inmunidad procesal, lo que significa que la justicia española debería retirar la orden de detención contra mí', 'Debería ser libre para caminar por Barcelona sin la amenaza de ser detenida', 'Son los jueces escoceses quienes deben decidir las implicaciones de mi estatus como eurodiputada', 'confío totalmente en la justicia de Escocia', 'motivaciones políticas', 'España no respeta el derecho europeo', 'tiene ciertamente un efecto en cómo los jueces de instancias externas ven el modo en que los jueces españoles gestionan el conflicto en Cataluña', 'tomar posesión del escaño en el Parlamento Europeo en un par de semanas', 'en el corto plazo', 'Primero tengo un caso en Edimburgo al que debo atender, tengo la intención de obedecer las órdenes de la justicia escocesa', 'fuertes vínculos con Escocia', 'defender la causa de la autodeterminación en Europa, que es una causa que requiere atención', 'Los catalanes somos un caso, pero hay otros', 'como residente en Escocia (...) haré todo lo posible para defender también el caso de Escocia en la Unión Europea', 'Al final, es una cuestión de qué mayorías apoyan qué cosas', 'defienda los derechos de la gente que votó por mí']"
2020-01-28 10:40:00,https://www.clarin.com/espectaculos/teatro/regresa-karate-kid-formato-musical_0_RPBIcn-x.html,"El estreno de la primera película fue en 1984 y dio origen a un éxito que en cierta forma nunca se apagó. Karate Kid, el filme dirigido por John G. Avildsen que marcó a una generación, dio pie a secuelas como Karate Kid II, Karate Kid III y El nuevo Karate Kid, y posteriormente a una nueva versión en 2010. Ahora, se viene un revival, pero en teatro.La tal vez más mítica historia cinematográfica sobre artes marciales (que tuvo dos series) llegará a Broadway. Lo hará con un musical inspirado en la primera historia, aquella que nos presentó por vez primera a Daniel Larusso y el señor Miyagi.El proyecto está en la primera fase de desarrollo. Se sabe que Amon Miyamoto será el responsable de la dirección, y que Drew Gasparini compondrá las canciones. El libreto será del guionista original, Robert Mark Kamen.Una escena de Karate Kid.La coreografía correrá a cargo de Keone y Mari Madrid (coreógrafos, entre otros artistas, de Billie Eilish, Justin Bieber y BTS), en tanto que al frente de la escenografía estará Derek McLane, el hombre que ganó, entre otras cosas, un Tony por la escenografía de la versión de Moulin Rouge en Broadway.""En contra de lo que se podría esperar, vivimos en una época de división a medida que la sociedad es cada vez más global. Karate Kid pone sobre la mesa una dulce contradicción: la verdadera naturaleza del karate no es atacar, tampoco ganar, tampoco hacer daño, sino que las energías opuestas tengan la oportunidad de expresarse y congraciarse"", explicó en un comunicado el director.Ralph Macchio.""La historia de Robert es nuestra Biblia, aunque estamos reinventando cómo contarla para que deba ser vivida en vivo, en el teatro"".Karate Kid es para muchos una de las películas con mayor transmisión de valores. Comienza con la llegada de Daniel junto con su madre a su nuevo hogar, en un suburbio de Los Ángeles, California. Provenientes de Nueva Jersey. Daniel va en busca del conserje para reparar una llave de su departamento y se encuentra con un anciano japonés, el señor Miyagi (Pat Morita).Una imagen de la película Karate Kid de 1984.La violencia juvenil enseguida aparece en escena, cuando Daniel es agredido y termina con hematomas en un ojo. Buscará enseñanza de karate en la escuela Cobra Kai. Una vez adentro, al observar la clase se da cuenta que el Sensei de esa escuela, el ex capitán del ejército John Kreese (Martin Kove), incita a sus alumnos a actuar en forma agresiva y violenta.El señor Miyagi aparecerá para cambiar su dirección y se convertirá en un gran maestro de vida.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['En contra de lo que se podría esperar, vivimos en una época de división a medida que la sociedad es cada vez más global. Karate Kid pone sobre la mesa una dulce contradicción: la verdadera naturaleza del karate no es atacar, tampoco ganar, tampoco hacer daño, sino que las energías opuestas tengan la oportunidad de expresarse y congraciarse', 'La historia de Robert es nuestra Biblia, aunque estamos reinventando cómo contarla para que deba ser vivida en vivo, en el teatro']"
2020-01-28 10:40:00,https://www.clarin.com/politica/gobierno-califica-insolita-actitud-funcionario-macrista-niega-renunciar-arsat_0_D6eZsrY4.html,"El ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación, Roberto Salvarezza, consideró este martes ""insólito"" y como ""una piedra más en el camino que se pone a la gestión"" la negativa a renunciar de funcionarios con cargos políticos de la administración macrista como es el caso de Raúl Martínez, designado por el anterior Gobierno, se atrincheró y no quiere dejar su cargo en Arsat. El ministro se refirió así a la situación generada por ex funcionarios como Martínez, quien presidía la empresa tecnológica y solicita una doble indemnización para abandonar su puesto político y dejarle el lugar a quien designó el gobierno de Alberto Fernández, que es Pablo Tognetti.""Es insólito y es una piedra más en el camino que se pone a una gestión, a la que ya han dejado muy complicada en lo económico, y a la que se le suman estas actitudes incomprensibles"", añadió Salvarezza en declaraciones a Radio10.El titular de Ciencia agregó que ""es algo que no contribuye a la gobernabilidad esto de que aparezcan funcionarios reclamando cifras millonarias amparados en un decreto que a último momento sacó Macri"".En referencia a esa norma, el ministro agregó que ""no es válido"" porque ""no es correcto"" ya que busca que ""personas que llegaron con cargos políticos se quieran llevar un dinero que no les corresponde, en lugar de irse como debieran cuando cambia el gobierno"".Además criticó la salida del proceso anterior y dijo que tomaron medidas para entorpecer la transición. ""Lo hicieron a propósito para que hubiera dificultades"", sintetizó el titular de la cartera de Ciencia, Tecnología e Innovación y marcó las diferencias con la actitud del Frente de Todos en su llegada al Estado: ""No tuvimos, de ninguna manera, esa actitud vergonzosa que tuvieron ellos cuando en 2015 atacaron a todos los trabajadores estigmatizándolos con lo de la grasa militante y dejaron a millones en la calle"".""Por el contrario, nosotros lo que estamos haciendo es pedir los cargos políticos para poder llevar adelante la gestión"", insistió el ministro.Salvarezza tuvo duras palabras para con los ex funcionarios macristas.Cuando la semana pasada asumió el nuevo presidente de Arsat, Pablo Tognetti, trascendió que su antecesor, Raúl Martínez, renunciaría sólo si le garantizaban que seguiría como gerente general, en superposición con la nueva conducción.Por eso, el directorio cesó en el cargo a Martínez, quien, hasta el momento, insiste en no abandonar el cargo y solicita a cambio una doble indemnización.Fuentes del Gobierno le confirmaron a Clarín esa situación y dijeron que esperan que en estos días renuncie no sólo Martínez, sino también otros 10 funcionarios políticos de la anterior gestión (7 gerentes y 3 subgerentes).JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['insólito', 'una piedra más en el camino que se pone a la gestión', 'Es insólito y es una piedra más en el camino que se pone a una gestión, a la que ya han dejado muy complicada en lo económico, y a la que se le suman estas actitudes incomprensibles', 'es algo que no contribuye a la gobernabilidad esto de que aparezcan funcionarios reclamando cifras millonarias amparados en un decreto que a último momento sacó Macri', 'no es válido', 'no es correcto', 'personas que llegaron con cargos políticos se quieran llevar un dinero que no les corresponde, en lugar de irse como debieran cuando cambia el gobierno', 'Lo hicieron a propósito para que hubiera dificultades', 'No tuvimos, de ninguna manera, esa actitud vergonzosa que tuvieron ellos cuando en 2015 atacaron a todos los trabajadores estigmatizándolos con lo de la grasa militante y dejaron a millones en la calle', 'Por el contrario, nosotros lo que estamos haciendo es pedir los cargos políticos para poder llevar adelante la gestión']"
2020-01-28 10:40:00,https://www.clarin.com/viste/video-argentino-recorre-mundo-hazana-abrir-botella-vino-dientes_0_qwJc6L-_.html,"Si no hay sacacorchos para abrir una botella, algunos usan un cuchillo, otros presionan el corcho hacia dentro de la botella y otros usan los dientes.Método que usó Lucy Colombres, una chica tucumana que junto a sus amigas estaba, de mañana, en Playa Grande, Mar del Plata. Cuando se decidió abrir la botella, se dieron cuenta que no había sacacorchos. Y llegó el sistema de los dientes.Por si algún día no tienen saca corcho @Lucolombres0 pic.twitter.com/u1kHOTGojP El video fue difundido por una amiga en Twitter y ya tiene más de 2.000.000 de reproducciones.Lo que hizo la chica ¿te produce alegría o tristeza?Ver resultados Lucy recibió miles de mensajes de usuarios de las redes. Hasta un muchacho que le propone matrimonio: ""A mí una piba me abre un vino así y me caso"".Muchos padres y hasta otros jóvenes de la misma edad de la chica le dijeron que no es bueno en plena mañana tomar vino y varios recordaron que los problemas de violencia en el verano son producto del alcohol que corre como reguero entre los jóvenes.Lo cierto es que la chica se hizo famosa y en diálogo con www.tucumanalas7.com.ar dijo que jamás ""pensaron que se iban a viralizar así las imágenes"" y que abrir la botella ""lo hicimos como algo gracioso"".Y agregó: ""como hay gente que se muere de la risa y dice cosas lindas están los que tienen algo malo para aportar pero no tiene sentido contestarles o simplemente les contesto educadamente para dejar en claro que no es que lo hago siempre sino que fue la primera vez"".Lucy recibió miles de mensajes de usuarios de las redes. Hasta un muchacho que le propone matrimonio: ""A mí una piba me abre un vino así y me caso"".Pero como hay comentarios jocosos, hay otros muy negativos por la actitud, más después del mensaje que la chica escribió en Twitter: ""Mis habilidades de borracha"" y ""Borracha pero buena muchacha"".Muchos padres y hasta otros jóvenes de la misma edad de la chica le dijeron que no es bueno en plena mañana tomar vino y varios  recordaron que los problemas de violencia en el verano son producto del alcohol que corre como reguero entre los jóvenes.Se abrió un debate. Votá en la encuesta dentro de la nota. Lo que hizo la chica ¿te produce alegría o tristeza?.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['A mí una piba me abre un vino así y me caso', 'pensaron que se iban a viralizar así las imágenes', 'lo hicimos como algo gracioso', 'como hay gente que se muere de la risa y dice cosas lindas están los que tienen algo malo para aportar pero no tiene sentido contestarles o simplemente les contesto educadamente para dejar en claro que no es que lo hago siempre sino que fue la primera vez', 'A mí una piba me abre un vino así y me caso', 'Mis habilidades de borracha', 'Borracha pero buena muchacha']"
2020-01-28 10:37:00,https://www.clarin.com/ciudades/justicia-ordeno-gobierno-porteno-reincorporar-agentes-transito-renovo-contrato_0_rDtyOLlt.html,"En lo que va del mes, el Gobierno porteño pasó a planta transitoria a 292 de los 1.793 agentes de tránsito que eran monotributistas. Pero a otros 78 no les renovó el contrato. Ahora, la Justicia en lo Contencioso Administrativo porteña ordenó su reincorporación, porque consideró que el Ejecutivo no cumplió con una medida cautelar que, en noviembre, dispuso que la Ciudad no podía desvincular a los contratados ni empeorar su situación laboral. Desde la Secretaría de Transporte y Obras Públicas anticipan que apelarán y que, por lo tanto, no reincorporarán a los agentes.La precaria situación laboral de los agentes de tránsito quedó al descubierto después de que, el 8 de septiembre, Eugenio Veppo embistió con su auto un puesto de control de alcoholemia, mató a Cinthia Choque e hirió gravemente a Santiago Siciliano. En aquel momento se reveló que de los 2.645 agentes del Cuerpo, apenas 852 pertenecían a planta transitoria o permanente. Los otros 1.793 eran monotributistas, incluyendo a Choque y Siciliano.Los agentes de tránsito protagonizaron varias movilizaciones, no sólo para pedir justicia por sus compañeros, sino para hacer visible su precariedad. Al mismo tiempo, la Asociación de Trabajadores del Estado (ATE), a través de Matías Cremonte, titular de su Departamento Jurídico y presidente de la Asociación de Abogados y Abogadas Laboralista, presentó un recurso de amparo. Y la jueza Patricia López Vergara dictó una medida cautelar dándole la razón.Esta cautelar le ordenó al Gobierno porteño ""abstenerse de agravar y/o socavar y/o desfavorecer el vínculo que contractualmente refleja la situación laboral que mantiene a la fecha con los Agentes de Tránsito"". La jueza también indicó que el Ejecutivo debía darles una cobertura de salud y garantizar la reparación de los daños derivados de accidentes de trabajo, la cobertura de enfermedades profesionales y, llegado el caso, la indemnización por invalidez. ""Todo ello hasta tanto cada uno de los agentes contratados pase a integrar la planta transitoria"", decía el fallo.El Gobierno de la Ciudad no apeló esta cautelar y, en cambio, anunció que iba a regularizar la situación de los agentes. Así fue como, el 2 de enero, comenzó un proceso en etapas para que todos los contratados pasen a planta. Hasta ahora, el plan alcanzó a 292 agentes de tránsito que se sumaron al Cuerpo durante 2013, 2014 y 2015, y eran los de mayor antigüedad entre los contratados. Los demás, según explicó en ese momento la Secretaría de Transporte porteña, se irán incorporando a planta en forma escalonada.Las protestas de los agentes de tránsito en septiembre, después de la muerte de Cinthia Choque. Foto: Luciano ThiebergerCon el nuevo esquema, desde el 2 de enero hay 2.567 agentes de tránsito, 1.144 de los cuales ya están en planta y otros 1.423 siguen con el régimen de locación de servicios, es decir que facturan como monotributistas. Pero en el medio de este plan de regularización, el Ejecutivo no le renovó el contrato a 78 agentes de tránsito.Ahora la jueza Elena Liberatori sacó una resolución en la que declara que el Gobierno porteño está incumpliendo la medida cautelar dictada por López Vergara. y ordena ""la reinstalación de la totalidad de los trabajadores del Cuerpo de Agentes de Tránsito y Transporte desvinculados por el GCBA con posterioridad a la manda cautelar del 1° de noviembre de 2019"".Por ahora pasaron a planta a 292 de los contratados.Esta decisión judicial sí será apelada, según anticiparon desde la Secretaría de Transporte de la Ciudad, lo que significa que no reincorporarán a los agentes. Desde esa cartera consideran que no hubo despidos, sino que no renovaron contratos que vencían el 31 de diciembre debido ""a un proceso ordinario anual dentro del Cuerpo de Agentes, que tiene como una de sus principales funciones el ordenamiento del tránsito"". Según dijeron, este año hay menos obras en la calle, porque finalizaron las de los viaductos o el Paseo del Bajo, por lo que necesitan menos agentes. También explicaron que aquellos a los que no les renovaron el contrato habían incumplido sus funciones ""por reiteradas ausencias sin justificación"".Los agentes de tránsito trabajan en cinco bases operativas y más ade 80 puestos de control en la vía pública.El Cuerpo de Agentes de Tránsito comenzó a formarse en 2008. El 54% de sus 2.567 integrantes son mujeres y el 46%, varones. Trabajan repartidos en tres turnos de 7 horas cada uno. Cuentan con cinco bases operativas y se despliegan en más de 80 puestos de control en la vía pública. En ellos realizan desde test de alcoholemia y estupefacientes hasta la revisión de la documentación del vehículo o el control de motos y transporte ilegal.NSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['abstenerse de agravar y/o socavar y/o desfavorecer el vínculo que contractualmente refleja la situación laboral que mantiene a la fecha con los Agentes de Tránsito', 'Todo ello hasta tanto cada uno de los agentes contratados pase a integrar la planta transitoria', 'la reinstalación de la totalidad de los trabajadores del Cuerpo de Agentes de Tránsito y Transporte desvinculados por el GCBA con posterioridad a la manda cautelar del 1° de noviembre de 2019', 'a un proceso ordinario anual dentro del Cuerpo de Agentes, que tiene como una de sus principales funciones el ordenamiento del tránsito', 'por reiteradas ausencias sin justificación']"
2020-01-28 10:29:00,https://www.clarin.com/fama/flavio-mendoza-presento-joven-novio-revelo-sorpresiva-noticia_0_7fZJF_yl.html,"En las últimas horas, Flavio Mendoza (45) sorprendió a todos al revelar ante las cámaras de Implacables (El Nueve, a las 20) que su pareja, el modelo cordobés Martín Menard​, en pocos meses más se convertirá nuevamente en padre.Pero el lazo no involucra al reconocido coreógrafo. Es que, el joven oriundo de Tres Arroyos, quien ya tiene una nena, espera su segundo hijo con su exmujer, con quien habría terminado su vínculo amoroso cuando comenzó a salir con Flavio, hace ya varios meses.""Más allá de lo físico porque es un bombonazo de Martín me gusta que también es papá y para la edad que tiene es muy centrado, laburador... A esta altura de esta vida uno se da cuenta cuando alguien se acerca por algo y yo lo voy a apoyar a él en todo porque se lo merece"", comenzó diciendo Mendoza sobre su pareja, a quien ya había presentado en el Bailando 2019 pero como un amigo. Mientras Dionisio (1), el hijo del bailarín, intentaba tomar el micrófono y jugaba ante las cámaras, su papá explicaba en diálogo con Susana Roccasalvo y todo su panel el excelente vínculo que el nene mantiene con la hija de su novio.Flavio Mendoza con su pareja, Martín Menard.""Se llevan muy bien. Ella es divina y la exmujer de él es una divina también. ¿Cómo se le llama? Sería como una familia ensamblada... cuando él rompió con su mujer... ella está embarazada de un nene, viene un segundo así que va a ser una familia muy numerosa"", se explayó el también jurado del BAR de ShowMatch sorprendiendo a todos.Sobre la llegada de este nuevo bebé el productor teatral explicó que Martín ""va a ser papá dentro de unos meses"". En tanto, el propio Menard aclaró con orgullo: ""Las cosas como son"".Además, Flavio volvió a referirse a la exnovia de su actual pareja y sobre ella dijo: ""Es una mujer divina, hermosa... ellos se llevan muy bien como amigos y me parece que es esto, entender la vida por dónde pasa"". Luego de esas cálidas palabras, el creador de Stravaganza y El Circo Del Anima, entre otros tantos espectáculos, también habló de sus deseos de tener otro hijo.Menard con su pequeña hija.""Ahora Dionisio juega con la nena de Martín y no paran, pelean, corren... Me encantaría (tener otro bebé) pero tengo que pasar un tiempo de disfrutar a Dio porque yo que tuve que ser papá y mamá a la vez. Dormía toda la noche sentado en la cama y necesito que él tenga una edad más avanzada para que yo me anime a decir 'bueno vuelvo al proceso del bebé'"", aseguró al respecto. Y cerró: ""Para traer un bebé al mundo también hay que tener mucha conciencia. Hay que darle una buena educación, una buena enseñanza, no es traer por traer un hijo al mundo y creo que también eso se la dejo a Dios, si dice que tiene que ser va a ser e iremos por el hermanito"". COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Más allá de lo físico porque es un bombonazo de Martín me gusta que también es papá y para la edad que tiene es muy centrado, laburador... A esta altura de esta vida uno se da cuenta cuando alguien se acerca por algo y yo lo voy a apoyar a él en todo porque se lo merece', 'Se llevan muy bien. Ella es divina y la exmujer de él es una divina también. ¿Cómo se le llama? Sería como una familia ensamblada... cuando él rompió con su mujer... ella está embarazada de un nene, viene un segundo así que va a ser una familia muy numerosa', 'va a ser papá dentro de unos meses', 'Las cosas como son', 'Es una mujer divina, hermosa... ellos se llevan muy bien como amigos y me parece que es esto, entender la vida por dónde pasa', ""Ahora Dionisio juega con la nena de Martín y no paran, pelean, corren... Me encantaría (tener otro bebé) pero tengo que pasar un tiempo de disfrutar a Dio porque yo que tuve que ser papá y mamá a la vez. Dormía toda la noche sentado en la cama y necesito que él tenga una edad más avanzada para que yo me anime a decir 'bueno vuelvo al proceso del bebé'"", 'Para traer un bebé al mundo también hay que tener mucha conciencia. Hay que darle una buena educación, una buena enseñanza, no es traer por traer un hijo al mundo y creo que también eso se la dejo a Dios, si dice que tiene que ser va a ser e iremos por el hermanito']"
2020-01-28 10:25:00,https://www.clarin.com/new-york-times-international-weekly/viaje-robot-luna-helada-alienigena-comienza-antartida-_0_kwCXQnit.html,"ESTACIÓN CASEY, Antártida — Cerca de un gran agujero en el hielo y debajo de los cielos grises del mediodía en el verano en la Antártida, seis pingüinos de Adelia miraban fijamente a seis hombres con herramientas. Adentro del agujero había un robot.Científicos e ingenieros del Laboratorio de Propulsión a Chorro de la NASA recientemente pusieron exitosamente a prueba a Bruie —el Rover Buoyante para Exploración Bajo el Hielo— debajo del hielo de la Antártida. Este vehículo de exploración de operación remota fue construido para reptar por la parte inferior del hielo marino y las plataformas de hielo.Estas pruebas en la Tierra tienen la meta de algún día buscar evidencia de vida debajo de la gruesa corteza gélida que cubre Europa, la luna oceánica de Júpiter. Debajo de ese hielo hay tres veces más agua líquida que la encontrada en todos los océanos de la Tierra.Una imagen de la luna Europa de Júpiter, tomada por la nave Voyager 2 el 9 de julio de 1979. (NASA/JPL-Caltech)La siguiente sonda espacial que visitará ese mundo será la Europa Clipper, programada para tener su lanzamiento a partir de 2025. Esa nave orbitará Júpiter y verá a Europa docenas de veces desde ángulos diferentes para sondear y cartografiarla. Europa es considerada uno de los mejores candidatos en nuestro sistema solar para estar habitado por alguna forma de vida extraterrestre.Bruie ha estado en desarrollo desde 2017. El rover es poco más que un eje y dos ruedas, cada una más o menos del tamaño de una pizza grande. El mar lo presiona contra la parte inferior de la plataforma de hielo y a medida que el rover repta, sus sensores recaban datos. Durante las pruebas realizadas debajo del hielo de la Bahía O’Brien, cerca de la Estación Casey, una base australiana en la parte este de la Antártida, el rover resistió exitosamente tres incursiones gélidas de tres horas de duración.Una cuarta prueba lo mantuvo sumergido debajo del hielo durante 42 horas y 30 minutos. Andy Kelsh, el ingeniero titular del proyecto, manejó el rover empleando una laptop. El rover sumergido avanzó lenta, perosin problemas. Una cámara a bordo transmitió video a la laptop.La química de radiación y la geofísica de la superficie de Europa podría proporcionar un mecanismo para proveer oxígeno para la vida en sus profundidades. Para estudiar vida así, cualquier rover submarino normal necesitaría ser no invasivo.“Mientras que los propulsores de un vehículo submarino normal remotamente operado pueden desprender algas delicadas de la parte inferior de las plataformas de hielo durante encuentros cercanos, Bruie delicadamente pasa en puntitas de pie  debajo de ellas”, dijo Daniel Arthur, tecnólogo que trabaja con Caltech y la Universidad de Australia Occidental.Kevin Peter Hand, líder científico del proyecto, espera que la labor en dispositivos como Bruie puedan impulsar el desarrollo de robots para explorar la criósfera de la Tierra, donde el hielo se encuentra con los océanos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Mientras que los propulsores de un vehículo submarino normal remotamente operado pueden desprender algas delicadas de la parte inferior de las plataformas de hielo durante encuentros cercanos, Bruie delicadamente pasa en puntitas de pie  debajo de ellas']"
2020-01-28 10:23:00,https://www.clarin.com/sociedad/dia-clave-nuevo-testigo-debe-reconocer-rugbiers-participaron-crimen-villa-gesell_0_PLZ-pTQd.html,"Cerca de las 7 de la mañana, llegó a la sede de la Secretaría de Seguridad de Villa Gesell el vehículo que trasladó desde Pinamar a los 10 rugbiers detenidos por el brutal crimen de Fernando Báez Sosa​, asesinado a golpes a la salida del boliche Le Brique en la madrugada del sábado 18. Poco después, comenzaron a llegar los ""extras"": se trata de jóvenes que son recolectados por la policía a la salida del boliche Pueblo Límite para participar de las ruedas de reconocimiento. Este martes se hace la cuarta y última, con la expectativa del aporte que pueda hacer el nuevo testigo que se presentó este lunes ante la fiscalía.Su testimonio puede ser determinante para definir el mapa de quiénes golpeaban y quiénes arengaban exaltados a esos agresores, y los que de un modo u otro estuvieron implicados en el asesinato de Báez Sosa. Se trata de un turista de 21 años que se presentó a declarar este lunes en la Fiscalía Descentralizada de Villa Gesell, a cargo de Verónica Zamboni, que durante dos horas dio detalles que los abogados de la familia de Fernando consideran contundentes, porque consigue ubicar a por lo menos 7 de los imputados en la escena cumpliendo diferentes roles en el crimen.Los ""extras"" de la rueda de reconocimiento son buscados por la policía a la salida del boliche Pueblo Límite. (Maxi Failla)El nuevo testigo, que no tiene relación con los amigos de Fernando, se suma este martes a la última rueda de reconocimiento, para la que ya estaba prevista la participación de otros tres jóvenes.""Su testimonio fue muy claro, contundente, en describir roles de estos animales que protagonizaron el asesinato"", contó este lunes Fernando Burlando, aunque lamentó que más allá ""de la importancia que tiene para la causa, el relato que hace es dramático"".Según explicaron desde la querella, el nuevo testigo afirmó que uno de los jóvenes lideraba el ataque y ""todos los demás se movían detrás de él"". Se trata de uno de los que golpeó a Báez Sosa cuando estaba en el piso, aunque no precisó de quién se trata ya que el reconocimiento se hará este martes. El lunes, en la tercera rueda de reconocimiento, tres de los diez rugbiers fueron identificados, uno de ellos como quien aplicó puñetazos a la víctima, otro como ""arengador"" de los agresores y el restante como integrante del grupo aunque no en un rol específico.Según fuentes consultadas por este diario, el detenido Luciano Pertossi (18) fue reconocido por dos testigos como la persona que vieron pegarle trompadas a Báez Sosa frente a Le Brique. Otros dos testigos también señalaron a Ayrton Viollaz (20) y lo sindicaron como quien alentaba a los agresores a seguir pegando. Por último, a Matías Benicelli (20) un sólo testigo lo identificó como parte del grupo de rugbiers, pero no le asignó un rol concreto.En las ruedas anteriores habían sido identificados positivamente Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19) en los roles de atacantes directos, y Ciro (19) y Lucas Pertossi (20), teniendo participación tanto dentro como fuera del boliche. De este modo, continúan siendo tres los detenidos que no fueron identificados en ninguna de las ruedas de reconocimiento, Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), pero la querella indica que aunque los testigos no los señalaron en la pericia, hay dos de ellos que aparecen tomados por distintas cámaras, por lo que su imagen aparece en video. Solo uno aún no fue ubicado en la escena.El imputado número 11, el remero Pablo Ventura (21), que permaneció detenido cuatro días en una comisaría de Villa Gesell y logró demostrar que esa noche, la del crimen, había cenado con sus padres en un restaurante de Zárate, no fue reconocido por ninguno de los amigos de Fernando Báez Sosa. Su abogado Jorge Santoro pidió su sobreseimiento, medida que deberá evaluar el juez de Garantías David Mancinelli.Actualmente la fiscal Zamboni les imputa a los 10 detenidos el delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"". A dos de ellos, como coautores y al resto, en calidad de partícipes necesarios. La querella pedirá el agravante de ""alevosía"". En ambos casos, la pena prevista es de prisión perpetua.Burlando consideró además que existe ""un pacto mafioso"" entre los acusados. Sostuvo que en algún momento tendrá que quebrarse ""eso que no es camaradería, y tendrán que hablar"".Los reconocimientos se hacen en dependencias de la Secretaría de Seguridad del distrito, un galpón ubicado a unos 500 metros de la ruta 11 desde el acceso sur. Cada uno de los imputados es ubicado con tres jóvenes de características físicas similares, cada uno con un número, y los testigos, a través de una mirilla corrediza en la puerta, debe indicar si reconoce a alguno de ellos, y en ese caso, en qué circunstancia.Esta semana se llevarán adelante distintas pericias. Una comenzó este lunes, sobre los teléfonos de los imputados, que están siendo analizados por un equipo de la Policía Federal en Mar del Plata. Los investigadores intentan conocer si después del ataque los rugbiers cruzaron mensajes o subieron algún tipo de imagen o comentario a sus redes sociales, los que, aunque hayan sido borrados, podrían ser recuperados por los peritos.Las pericias de rastros y química, para analizar las manchas hemáticas que en distintas prendas, se llevarán adelante también esta semana. Lo que no se sabe aún es cuando se hará el peritaje scopométrico que va a comparar la marca que dejó en la cabeza de Fernando una zapatilla. La marca y modelo ya fue identificado por un laboratorio pericial de la Policía de Tierra del Fuego. Para la querella, según explicó el abogado Fabian Améndola, ""queda prueba pendiente y queda seguramente mucha gente que vio el episodio y que todavía no se animó o no supo cómo llegar a la fiscalía"".La Justicia de Garantías tiene previsto el traslado de los diez imputados una vez que finalice la rueda de reconocimiento desde la comisaría de Pinamar, donde están alojados en estas horas, a una cárcel común, que sería la Unidad Penal de Dolores. Allí permanecerán hasta tanto la fiscal defina la situación procesal de cada uno de ellos, plazo que desde la detención vence a los 30 días. Mar del Plata. Corresponsal.DD COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['extras', 'extras', 'Su testimonio fue muy claro, contundente, en describir roles de estos animales que protagonizaron el asesinato', 'de la importancia que tiene para la causa, el relato que hace es dramático', 'todos los demás se movían detrás de él', 'arengador', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'alevosía', 'un pacto mafioso', 'eso que no es camaradería, y tendrán que hablar', 'queda prueba pendiente y queda seguramente mucha gente que vio el episodio y que todavía no se animó o no supo cómo llegar a la fiscalía']"
2020-01-28 10:20:00,https://www.clarin.com/buena-vida/4-pilares-estilo-vida-antiinflamatorio_0_j1TfrKns.html,"Y yo que pensaba que era normal sentirse así.A principios de la década de los 90 me encontraba hecho todo un pibe, fanático de los deportes de fuerza y de los cereales crocantes de esos que vienen en cajas coloridas con mensajes de super-salud. A la hora de la merienda mi ritual favorito era servirme un bol lleno de almohaditas del cereal, con leche fría y 3 cucharadas de azúcar.Con el tiempo empecé a notar que comer eso no me caía bien: me hacía sentir desganado y con la panza llena de gases. Pensé que era algo temporario, pero no. Aún así ni se me ocurría abandonar el placer inmediato de comer esos cereales, a pesar de las sensaciones molestas que venían después. Es como sucede con tantas otras conductas compulsivas que los humanos podemos tejernos, que aunque uno sabe que no le hacen bien, aún así lo seguimos haciendo. ¡Qué difícil resulta desarmar nuestros programas mentales! En mi caso puntual con esos cereales el hábito al que me había acostumbrado era muy poderoso, alentado por la publicidad de la industria alimentaria tan inteligentemente pensada, y el crunch irresistible salado-dulce de esa ""avena"".Desarmar cualquier comportamiento lleva tiempo y decisión. De a poco y por mi cuenta empecé a modificar esas meriendas que no me hacían bien, por otras opciones más sanas, y bastantes años pasaron hasta enterarme que aquellas cajas coloridas estaban llenas de ultraprocesados con azúcares refinados, que en combinación con leche, en mí provocan un notable bajón anímico.Si bien esta vivencia personal que relato resulta menor si se compara con afecciones complejas, como por ejemplo la celiaquía​, eran esas sensaciones incómodas que yo sentía las que me hacían notar que algo no iba bien en mí, que algo de lo que comía estaba inflamando mis intestinos.La inflamación forma parte de las defensas naturales de nuestro organismo para protegernos de daños, en pos de nuestra supervivencia. Se describen dos tipos de inflamaciones. La inflamación aguda, la cual se trata de un proceso de curación donde nuestro sistema inmunológico se pone en marcha ante agentes externos: infecciones, heridas o lesiones que podamos tener -como torcemos un pie o lastimarnos con un corte, por ejemplo-, donde la zona afectada nos duele, se pone roja, caliente y se hincha, hasta que finalmente la lesión se cura, en el mejor de los casos. Por otro lado, en una inflamación crónica, los mecanismos biológicos de defensa con los que cuenta nuestro cuerpo desembocan en un exceso de producción de mediadores bioquímicos que provocan enfermedad en lugar de ayudar a la curación. En este caso se trata de un proceso que es silencioso y que puede pasar inadvertido. Hoy sabemos que este tipo de inflamación “de bajo grado” mantenida en el tiempo acorta la esperanza de vida, acelera el envejecimiento y promueve enfermedades autoinmunes, cardiovasculares, diabetes, demencia, artrosis, artritis y cáncer, entre otras.Es que durante un proceso de inflamación crónica el cuerpo en un esfuerzo desesperado de las células por deshacerse de la noxa hacen todo lo mejor que tienen a su alcance para conseguirlo, pero en este esfuerzo se producen alteraciones complejas del metabolismo celular: fallas en las mitocondrias, aumento del estrés oxidativo, disminución de las defensas antioxidantes... mecanismo difíciles de explicar en esta nota, pero sí tener la idea que durante una inflamación crónica se producen exceso de sustancias que resultan nocivas para la salud.Hoy en día muchos factores facilitan y promueven que estemos expuestos a la inflamación silente o crónica. Las causas son muy variadas: consumo abundante de alimentos procesados, nutrición deficiente, actividad física excesiva, descanso inadecuado, sedentarismo, estrés psicofísico, contaminación ambiental, fumar, estar excedido de peso, entre otras causas.Desde algunos años se viene considerando a la obesidad como una de las causas más importantes generadoras de inflamación crónica, ya que el tejido graso excesivamente acumulando segrega citoquinas inflamatorias, que son hormonas y proteínas, inductoras de respuesta inflamatoria que afecta a todo el organismo sin síntomas claros, y viceversa, es decir, citoquinas producto de inflamación crónica por otras causas, también son generadoras de obesidad.Para que se entienda mejor: así como la obesidad produce inflamación crónica, una inflamación crónica produce obesidad. Es el caso de una chica que me consultó por primera vez hace poco, que estaba muy preocupada por su subida de peso. —Doctor, comer menos de lo que vengo comiendo no es posible.—¿Y como estas descansando? —le pregunté.—Ah, vengo durmiendo muy mal últimamente. Estoy con mucho trabajo en la oficina y la facultad me tiene muy estresada.Palta, frutos rojos y frutos secos, alimentos incluidos en la dieta antiinflamatoria.Si estás cursando una enfermedad, si vivís bajo estrés por tiempo excesivo, si sos deportista con intensas cargas de entrenamiento, o si simplemente estás interesado en mantener tus mejores niveles de salud, en el párrafo de arriba escribí (lamentablemente) que la forma de vida que nos propone este siglo XXI no es más que estar expuestos a múltiples causas productoras de sustancias oxidantes que dañan nuestras células y aceleran nuestro envejecimiento.Es por eso que en estos tiempos que corren, más que nunca seguir un estilo de vida anti-inflamatorio es una recomendación fundamental, que consiste en:-Seguir una alimentación anti-inflamatoria (ver más abajo)-Realizar ejercicio moderado de manera habitual: si queremos mantenernos saludables debe ser parte de nuestra rutina diaria. Cuando lo hacemos en forma regular, en nuestras células aparecen adaptaciones que permitirán utilizar principalmente las grasas como fuente de energía, en especial desde tejido adiposo que almacenamos, y así se reduce la cantidad de células de grasas, que son potencialmente inflamatorias. Tener un buen descanso: dormir lo suficiente es de vital importancia para mantener un buen estado de salud y reducir los grados de inflamación. Practicar meditación todos los días (aunque sean pausas de un par de respiraciones profundas y consciente): la ciencia cada vez más reconoce sus beneficios para la salud, ya que no solo ayuda en la reducción del estrés y a un mayor equilibrio emocional, sino también en el control de diversas enfermedades orgánicas. Yolanda Santiuste es bióloga y psiconeuroinmunóloga, quién desde España promueve una alimentación anti-inflamatoria. Ella supervisa y asesora los planes de alimentación de deportistas de alto rendimiento de todas partes del mundo, para nosotros los más conocidos son Manu Ginobili y muchos de los integrantes de nuestra selección nacional olímpica de básquet que participó en el último mundial en China. “Los deportistas están expuestos a una enorme demanda de esfuerzos, con el fantasma siempre presente de lesionarse si no se hacen las cosas bien”, dice Yolanda, con quien dialogué sobre su modo de trabajar con quienes la consultan.“Lo que hago tiene un título muy largo y algo rimbombante, porque es psiconeuroinmunología, no es sólo hablar de nutrición, es algo que va mucho más allá. Tratamos de conocer a la persona, saber dónde están sus retos y los obstáculos. Buscamos mejorar su estado inmunológico. Eso es importante de cara a la nutrición porque todo aquello que se les propone comer les permite que el sistema inmune esté reforzado, potente y preparado por si tienen una infección, o si tienen que recuperarse de alguna lesión, algo que es algo completamente normal, pues tendremos un cuerpo totalmente fuerte, flexible, elástico de cara a lo que ellos hacen que es el deporte"", explica.Y sostiene que como premisa general propone que en las comidas diarias no pueden faltar verduras cocinadas (al vapor, al horno, en un salteado) para que la digestión sea fácil, y que también haya ""mundo animal"", en especial aves, mucho pescado, mariscos, huevos de granja, y lo menos posibles de alimentos derivados de animales terrestres (carnes, lácteos), ya que producen muchas inflamaciones.También prioriza el uso de las llamadas “grasas buenas” que están ya en esos animales, más las grasas saludables que se encuentran en el aceite de oliva, la palta, el coco, o frutos secos como almendras y nueces. Y todo muy especiado: cúrcuma, orégano, jengibre, albahaca, tomillo, pimientas.Dedicar unos minutos al día para respirar en forma consciente. Hoy en día cada vez más se aconseja esta clase de alimentos, en especial para el tratamiento de enfermedades autoinmunes, reumatológicas, algunos tipos de cáncer, así como en el control de peso y en la prevención de enfermedades cardiovasculares. Hoy sabemos que entre el 30 y el 40% de los tipos de cánceres pueden prevenirse con una alimentación adecuada.Los siguientes alimentos son los más convenientes y fáciles de encontrar en un estilo de alimentación anti-inflamatorio:✔️Vegetales: tienen una proporción muy adecuada de carbohidratos complejos, así como gran cantidad de minerales y nutrientes adicionales. Además de las verduras de hoja verde, es muy importante que incluyamos ajo, cebolla, zanahoria, remolacha, batata, calabaza, brócoli, repollo, coliflor, zucchinis, apio, pepino, puerro espárragos, entre las variedades que no deberíamos dejar de probar.✔️Pescados azules: caballa, sardina, arenque, salmón salvaje (no de criadero). Son tipos de pescado con mayor contenido graso, ricos en omega 3.✔️Palta. La fruta con mayor contenido en grasa. El tipo de grasa que contiene es precisamente la que necesitamos.✔️Frutos rojos, en especial el arándano, la mora, y la frambuesa. Son ricos en sustancias anti-inflamatorias y fibra, además de beneficios adicionales para la salud cardiovascular.✔️Frutos secos. Tienen un tipo de fibra que barre el colesterol y mejora el perfil lipídico.La actividad física, infaltable en un estilo de vida saludable.En primer lugar, una aclaración: la idea no es prohibir alimentos, ni etiquetarlos como nocivos. Cereales, legumbres, leche y un consumo moderado de carne roja forman parte de las recomendaciones de las Guías de Alimentación para la Población Argentina (GAPA), por lo que no se trata de desaconsejarlos para la población general. Pero hay estudios recientes que arrojan evidencia sobre los beneficios de reducir su consumo especialmente en grupos con mayor necesidad de llevar una dieta antiinflamatoria (deportistas de alto rendimiento; personas con enfermedades autoinmunes como lupus, artritis reumatoidea; cáncer; entre otros). Cereales, sobre todo lo que contienen gluten, que es un potencial alérgeno que se encuentra en alimentos a base de trigo, cebada o centeno. Muchos individuos desarrollan alergia o intolerancia al gluten sin saberlo y este alimento termina siendo culpable de su inflamación sistémica.Legumbres. En principio son una fuente confiable de proteína sin grasas saturadas, además de proveer fibra y gran cantidad de nutrientes esenciales, pero su contra son su cantidad alta de anti-nutrientes.Leche. Lo más importante que debemos conocer de la leche es que contiene ciertas proteínas (caseína, b-celulina, tiroxina bovina, factores de crecimiento bovino, etc.), que en algunas personas desencadenan procesos alérgicos e inflamatorios importantes.Carnes rojas. Aunque es una buena fuente de proteína, suele tener una proporción de grasas saturadas que potencian el perfil inflamatorio.Productos y aceites con alto contenido de omega 6 linoleico: es uno de los principales factores que potencian la inflamación en el mundo moderno. Podemos encontrarlos en las comidas fritas y en muchos aceites de mala calidad.Alimentos procesados y comida rápida. Son los principales enemigos de la dieta antiinflamatoria por su alto contenido en grasas saturadas y carbohidratos.Dulces y confitería. Contienen una proporción exagerada de azúcares (carbohidratos simples) y alteran con facilidad la glucemia, causando picos de insulina e inflamación sistémica. Resumiendo, la inflamación forma parte de los procesos corporales normales para protegernos de diversos microbios y enfermedades. Sin embargo, nuestro mundo moderno potencia un estado inflamatorio de bajo grado, que sostenido en el tiempo, propicia un sinfín de condiciones crónicas.Comencemos nuestro cambio con esto: si te das cuenta que algún alimento no te cae bien, tratá de evitarlo, eso es comer despiertos: empezar a prestar más atención a lo que estamos comiendo, para que desde ese punto de partida, con decisiones más sabias, comenzar a sanar.*Juan Martín Romano es médico nutricionista autor del libro COMER DESPIERTO.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['avena', 'de bajo grado', 'Los deportistas están expuestos a una enorme demanda de esfuerzos, con el fantasma siempre presente de lesionarse si no se hacen las cosas bien', 'Lo que hago tiene un título muy largo y algo rimbombante, porque es psiconeuroinmunología, no es sólo hablar de nutrición, es algo que va mucho más allá. Tratamos de conocer a la persona, saber dónde están sus retos y los obstáculos. Buscamos mejorar su estado inmunológico. Eso es importante de cara a la nutrición porque todo aquello que se les propone comer les permite que el sistema inmune esté reforzado, potente y preparado por si tienen una infección, o si tienen que recuperarse de alguna lesión, algo que es algo completamente normal, pues tendremos un cuerpo totalmente fuerte, flexible, elástico de cara a lo que ellos hacen que es el deporte', 'mundo animal', 'grasas buenas']"
2020-01-28 10:15:00,https://www.clarin.com/new-york-times-international-weekly/arabia-saudita-quiere-proximo-destino-vacaciones_0_xit4I79C-.html,"AL-UYAYNAH, Arabia Saudita — En un campamento improvisado, Ghazi Al-Anazi hablaba sobre su experiencia en la incipiente industria turística saudita. Hace una década, comenzó a llevar a socios de negocios británicos de su hermano a ver las colinas esculpidas por el viento del desierto saudita.Ahora, a los 31 años, tiene una pequeña flota de vehículos deportivos utilitarios (SUVs), casi una docena de empleados y una habilidad empírica para atender los caprichos de los visitantes.“Sé lo que quieren hacer y lo que debo hacer al respecto”, dijo, mientras servía la cena a turistas de Francia, Ucrania, Malasia y Estados Unidos.Al-Anazi y su negocio, Ghazi Tours, llevan a hasta 900 visitantes al mes en excursiones como ésta al lecho seco de un río salpicado de acacias al norte de Riad, la capital saudita.Pero confía en que esos números se multipliquen, ya que Arabia Saudita comienza a abrirse como un importante destino turístico. En fechas recientes, el gobierno empezó a emitir visas de turista por primera vez, un cambio notable para una sociedad tradicionalmente cerrada.Se están invirtiendo miles de millones de dólares en proyectos turísticos en todo el Reino para alejar a la economía de su dependencia de la industria petrolera y de los empleos gubernamentales que financia.Visitar Arabia Saudita ha sido durante mucho tiempo una propuesta difícil para todos, excepto para los peregrinos musulmanes que van a la Meca y los viajeros de negocios. Durante décadas, los sitios históricos han sido ignorados en gran medida, y hoteles y servicios de viajes eran escasos fuera de las principales ciudades.el Príncipe Heredero de Arabia Saudita, Mohammed bin Salman, sonríe mientras asiste a la conferencia de la Iniciativa de Inversiones Futuras, en Riad, Arabia Saudita. (AP/Amr Nabil, Archivo)El desempleo entre los ciudadanos sauditas es de alrededor del 12 por ciento. Pero el gobierno supone que la industria de viajes, que emplea a unas 600 mil personas, se puede expandir para crear hasta un millón de empleos más.El cambio hacia el turismo fue idea del príncipe Heredero Mohammed bin Salman, de 34 años y principal diseñador de políticas del Reino, cuyo programa Visión 2030 busca diversificar la economía, atraer más inversión externa y expandir el sector privado.Pero una pregunta que se cierne sobre la iniciativa, dicen algunos expertos en viajes, es cuántas personas querrán visitar un reino ultraconservador que es objeto de intensas críticas por su trato a los disidentes y las mujeres, que restringe el consumo de alcohol y que hasta hace poco prohibía que las parejas no casadas compartieran habitación.Sin embargo, Arabia Saudita está promoviendo una imagen de centros turísticos ultramodernos, ruinas de civilizaciones antiguas y paisajes románticos en el desierto.En referencia a las vistas doradas, “yo lo llamo el nuevo petróleo amarillo”, dijo Amr Al Madani, director ejecutivo de la Real Comisión para Al-Ula, una región del noroeste de Arabia Saudita.Al-Ula incluye las ruinas de una antigua ciudad de tumbas de piedra tallada, llamada Mada’in Saleh. Al igual que Petra, popular atracción turística en el sur de Jordania, la ciudad fue construida por los nabateos hace unos 2 mil años.La región tiene sólo 45 mil habitantes, pero Madani planea una inversión de hasta 20 mil millones de dólares, de fuentes públicas y privadas, para financiar la ampliación del aeropuerto, hoteles y otras instalaciones para dar cabida a hasta 2 millones de visitantes.En la costa occidental de Arabia Saudita, un proyecto en el Mar Rojo cubre un área de casi 200 kilómetros de litoral, más de 90 islas y extensos arrecifes de coral. Los sauditas quieren edificar hasta 50 hoteles de lujo allí, pronosticando que éstos contribuirán alrededor de 6 mil millones de dólares anuales a la economía.Los proyectos del Mar Rojo y Al-Ula aspiran a atraer a turistas ricos y conscientes de la ecología dispuestos a pagar un costo elevado por un destino novedoso y relativamente virgen.Jamal Khashoggi fue asesinado en 2018 dentro del Consulado de Arabia Saudita en Turquía. Había sido crítico con el liderazgo saudí. (Mohammed Al-Shaikh/Agencia France-Presse - Getty Images)Aun así, algunos visitantes potenciales pueden ser alienados por el brutal asesinato del periodista Jamal Khashoggi en 2018 a manos de agentes sauditas, y por otras medidas como el encarcelamiento de críticos del Gobierno.“Arabia Saudita no será fácil de vender a muchos turistas”, dijo Henry Harteveldt, consultor de viajes en Atmosphere Research, en San Francisco.Sin embargo, para los emprendedores turísticos sauditas, parece como un nuevo día. Madawi Bander Al Saud dijo que su compañía, The Travelling Panther, está preparando recorridos por el Reino para clientes de Japón, México e Italia.“Durante años les hemos estado mostrando fotos”, comentó. “Ahora pueden venir”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Sé lo que quieren hacer y lo que debo hacer al respecto', 'yo lo llamo el nuevo petróleo amarillo', 'Arabia Saudita no será fácil de vender a muchos turistas', 'Durante años les hemos estado mostrando fotos', 'Ahora pueden venir']"
2020-01-28 10:08:00,https://www.clarin.com/espectaculos/tv/viene-gremlinmania-pelicula-serie-bichitos-malignos-80_0_JRJaY7Vs.html,"Una comedia de terror y humor que en los ochenta fue boom y quedó en el recuerdo de muchos niños y adolescentes. La película Gremlins se estrenó en 1984, dirigida por Joe Dante y escrita por Chris Columbus. La protagonizaron Zach Galligan y Phoebe Cates y el mismísimo Steven Spielberg participó de la producción. Unos raros bichitos se reproducían en velocidad y causaban tanta gracia como rechazo.La secuela llegó en Gremlins 2: la nueva generación, que se estrenó seis años después, en 1990. Ahora hay novedades. Y potentes: se viene la tercera entrega cinematográfica. Y hasta una serie. Eso hace pensar en una nueva fiebre, o una “gremlinmanía” de los Centennials...Chris Columbus, creador original de estas criaturitas extrañas, adelantó que el guión de la nueva película tendrá unos Gremlins aún más gruñones. “Es un guión muy retorcido y oscuro”, avisó.El afiche de los nuevos Gremlins en formato de serie.Pero eso no es todo. En Warner dieron luz verde a Gremlins: Secrets of the Mogwai, una serie de animación sobre la franquicia que se verá por HBO Max.Una imagen compartida en redes por Bendan Hay, productor ejecutivo de la serie, desató el furor entre los que recuerdan a esos “animalitos”. Al parecer, la serie se verá en 2021.La trama contará cómo Sam Wing, el dueño de la vieja tienda que aparece en las dos entregas originales, se topó con el entrañable Gizmo cuando tenía 10 años y vivía en la Shanghai de 1920. Recordemos que el caos de esta historia sobrevenía cuando se violaban estrictas reglas: no se podía exponer al “bichito” a las luces brillantes porque lo lastimaban, no debía recibir luz del sol ni agua. Y nunca debían alimentarse después de la medianoche.Los Gremlins.""Junto con un joven ladrón callejero llamado Elle, Sam y Gizmo hacen un peligroso viaje por la China rural, encontrando y a veces luchando con coloridos monstruos y espíritus del folclore chino”, se aclara en la sinopsis. “En su búsqueda por devolver a Gizmo a su familia y descubrir un tesoro legendario, son perseguidos por un industrial hambriento de poder y su creciente ejército de malvados Gremlins”.En principio se estima que la serie tendrá 10 capítulos de media hora de duración cada uno. Y hasta se habla ya de una segunda temporada.El negocio de la nostalgia no se detiene en los Estados Unidos. Desde clásicos como La dama y el vagabundo (en la plataforma Disney+) hasta el regreso de personajes de los ochenta como El inspector Gadget (también a cargo de Disney). Incluso está en producción Mi pobre angelito, el filme que marcó a una generación en los noventa.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['gremlinmanía', 'Es un guión muy retorcido y oscuro', 'animalitos', 'bichito', 'Junto con un joven ladrón callejero llamado Elle, Sam y Gizmo hacen un peligroso viaje por la China rural, encontrando y a veces luchando con coloridos monstruos y espíritus del folclore chino', 'En su búsqueda por devolver a Gizmo a su familia y descubrir un tesoro legendario, son perseguidos por un industrial hambriento de poder y su creciente ejército de malvados Gremlins']"
2020-01-28 10:05:00,https://www.clarin.com/politica/comienza-debate-deuda-externa-diputados-oficialismo-busca-sacar-ley-semana_0_1FD07wmt.html,"El oficialismo de la Cámara de Diputados busca firmar este martes el dictamen de comisiones del proyecto sobre Restauración de la Sostenibilidad de la Deuda Pública Externa​, que el Frente de Todos aspira a debatir el miércoles en el recinto y aprobarlo en el plazo de una semana.El proyecto sobre la deuda externa será debatido desde las 12.30 en un plenario de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y de Finanzas, que contará con la presencia de funcionarios de la Jefatura de Gabinete y del Ministerio de Economía, quienes expondrán los alcances de la iniciativa y luego responderán preguntas de los diputados.Si bien aún no fue confirmado, entre los asistentes estarían la vicejefa de Gabinete, Cecilia Todesca; el secretario de Relaciones Parlamentarias, Fernando ""Chino"" Navarro; y el viceministro de Economía, Haroldo Montagú, entre otros.Una hora antes, en la comisión de Finanzas se firmará el dictamen del proyecto sobre Consenso Fiscal, en un tratamiento que no tendría mayores dificultades ya que el PRO y la UCR avalaron el texto en el Senado.Ambos proyectos serán puestos a consideración en una sesión especial prevista para el mediodía del miércoles, que se podría extender hasta la madrugada, e, incluso, pasar a un cuarto intermedio hasta el jueves.En relación al contenido del proyecto sobre deuda externa, los gobernadores de Juntos por el Cambio buscan que les permitan incorporar las de sus distritos a la ""restauración de sostenibilidad que autoriza el proyecto de ley que el Ejecutivo envió al Congreso"".Para apuntalar esa postura, los tres gobernadores radicales y el porteño Horacio Rodríguez Larreta se reunirán a las 9.30 con los jefes de bloques de su fuerza en la Cámara baja.En despachos de la principal bancada opositora circula un documento basado en cuatro ejes, que son los que los gobernadores pedirán incorporar al proyecto de Ley que que redactó el ministro de Economía, Martín Guzmán​, y que llegó al Congreso el martes pasado.Las principales demandas opositoras apuntaban a autorizar a las provincias a incorporar sus deudas externas a la restauración que autoriza la ley del Ejecutivo y diferir plazos para las deudas en pesos que las provincias tienen con el Tesoro Nacional y el Fondo de Garantía y Sustentabilidad de la Anses, entre otros organismos nacionales.También pidieron que las provincias que cumplen con la ley de Responsabilidad Fiscal sean autorizadas a tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos y que cuando el Gobierno Nacional salga a colocar Letras o títulos deba incluir los requerimientos de las provincias a los fines de lograr tasas de interés más bajas.Si bien todo es materia de negociación, ambas partes saben que desde Economía bajaron línea al Congreso respecto de que no se puede mezclar deuda interna con deuda externa, ""pero habrá que esperar al martes y ver qué surge tras el plenario de comisiones y la discusión que horas después se dará en el Congreso"", dijeron desde el bloque de diputados de Juntos para el Cambio.La postura que llevarán al recinto se terminará de definir en una reunión del interbloque prevista para mañana a las 19.30, luego del plenario de comisiones.A ese encuentro interno, los socios de Juntos por el Cambio llegarán con un condicionamiento: la diputada nacional Elisa Carrió, líder de la Coalición Cívica-ARI, anticipó que su bancada acompañará el proyecto de ley sobre Deuda Pública Externa y rechazará el referido al Consenso Fiscal.El oficialismo descuenta que tendrá el número de firmas necesarias en las comisiones para alzarse con los dictámenes de mayoría, aunque aspira a reunir consenso con otras fuerzas para darle volumen político a ambas leyes.En ese sentido, los interbloques de diputados referenciados en gobiernos provinciales como los de Córdoba, Misiones, Río Negro y Neuquén, además de los lavagnistas, expresarían algunas observaciones pero darían quórum y votarían a favor del proyecto.Con información de TélamCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Chino', 'restauración de sostenibilidad que autoriza el proyecto de ley que el Ejecutivo envió al Congreso', 'pero habrá que esperar al martes y ver qué surge tras el plenario de comisiones y la discusión que horas después se dará en el Congreso']"
2020-01-28 10:01:00,https://www.clarin.com/rural/aplicaron-herbicidas-receta-danaron-cultivos-arboledas-vecinos_0_f5sq_mgD.html,"Por Redacción Agrovoz  ​El ministerio de Agricultura y Ganadería de Córdoba dio a conocer en las últimas horas nuevos resultados del cronograma de operativos de control realizados por la Dirección General de Fiscalización y Control, para certificar la correcta aplicación de la ley 9.164 que regula el uso de fitosanitarios en la provincia. En ese marco, hubo dos casos que llamaron la atención de las autoridades, en las zonas rurales de Suco y El Arañado: posibles daños ocasionados al patrimonio de terceros durante la aplicación de fitosanitarios. Es decir, productores que pulverizaron con herbicidas sin tener las recetas correspondientes y sin tomar los recaudos para no generar perjuicios por fitotoxicidad en cultivos de lotes vecinos. “Es importante recordar que la ley 9164, en su artículo primero, determina que sus objetivos se centrarán en primer lugar en la protección de la salud humana, los recursos naturales y la producción agropecuaria. Pero en el mismo párrafo determina que dentro de sus obligaciones está proteger el patrimonio de terceros frente a daños que pudieran ocasionarse por el mal uso de estos productos”, mencionó al respecto la cartera agropecuaria.De acuerdo con la información oficial, durante la inspección realizada en El Arañado, se constató que los daños en los cultivos de maíz fueron ocasionados por el uso de un herbicida hormonal en rastrojos del lote vecino. Esta aplicación tiene como agravante que fue realizada sin la correspondiente receta fitosanitaria y además, al dar con el propietario de la máquina utilizada, se constató que la misma no se encontraba habilitada en los registros de la cartera. Ante esta situación, se labraron las actas para dar inicio al sumario correspondiente y se procedió a la clausura del equipo.En tanto, en Suco se recibió una denuncia por parte de un productor que aseguraba que, en un campo vecino, pegado a un sector de su predio de unas 90 hectáreas con cultivos agrícolas, se habría realizado una mala aplicación que dañó toda la arboleda.Continuar leyendo en AGROVOZ.​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Es importante recordar que la ley 9164, en su artículo primero, determina que sus objetivos se centrarán en primer lugar en la protección de la salud humana, los recursos naturales y la producción agropecuaria. Pero en el mismo párrafo determina que dentro de sus obligaciones está proteger el patrimonio de terceros frente a daños que pudieran ocasionarse por el mal uso de estos productos']"
2020-01-28 09:57:00,https://www.clarin.com/politica/flota-aviones-presidencial-alberto-debio-volar-helicoptero-1-hora-40-minutos_0_1X12SiKr.html,"La administración nacional de Alberto Ángel Fernández​ está realizando un estudio sobre el estado de la flota de aviones presidencial ya que el Tango 01, el Tango 10 y el Tango 04 están fuera de servicio.Esta acción comenzó tras el viaje del presidente en diciembre, a las provincias de Entre Ríos y Santa Fe, para las juras de los mandatarios peronistas Gustavo Bordet y Omar Perotti. Como contó Ignacio Ortelli en Clarín, el aire acondicionado del Tango 10 no andaba.""Fue un infierno ese viaje, ida y vuelta en un avión sin aire acondicionado"", recuerda uno de los pasajeros de ese periplo.Así que el repaso actual de la flota presidencial arroja el siguiente resultado:- Tango 01, en desuso desde 2015.- Tango 10, el del viaje a E. Ríos y Sta. Fe fue revisado nuevamente, para un viaje a Chaco en enero. La falla del aire acondicionado resultó ser un problema mayor, por lo que la nave pasé a reparación.- Tango 04, una nave más grande pero de baja autonomía, también pasó a service.Por eso, semanas atrás, el presidente Fernández se encontró ante un dilema: tenía que ir a Chapadmalal y no había nave para eso. Ante la consulta con el secretario General de Presidencia, Julio Vitobello, la primera chance era alquilar un avión.Fernández analizó la situación y con su amigo Vitobello definieron que hiciera el trayecto hasta la Residencia Presidencial de Chapadmalal (lugar de vacaciones de los jefes de Estado construido en 1947) en helicóptero.El trayecto (más de 400 kilómetros) fue así de 1 hora y 40 minutos, lejos de los 20 a 30 minutos que demoraría un avión o de las 5 o 6 horas que depararía el viaje en auto.Así las cosas, Fernandez fue hasta el complejo vacacional presidencial a buscar a su pareja Fabiola Yáñez, quien pasó tres días de descanso allí, junto a su madre, su hermana y una sobrina.El regreso de Alberto y su pareja también fue en helicóptero, por lo que al regreso, Vitobello apuró el informe que pidió a un equipo técnico que se armó en la Secretaría General de Presidencia.Encabezado por Leonardo Barone, director de Logística designado por la actual administración, ese grupo tendrá en los próximos 15 días elaborado un dictamen sobre la flota presidencial. Tras eso, en Casa Rosada evaluarán qué hacer con esos aviones: cuál reparar, cuál se puede vender y si amerita, de ahora en más, y en virtud de los movimientos presidenciales, alquilar o comprar.Ante la consulta de Clarín, ex funcionarios de la Secretaría General que orientó Fernando De Andreis, aseguraron que ""desde el albertismo están intentando instalar que la flota está mal para justificar la compra de un avión"" y que ""tanto el 04 como 10 tienen todos los service hechos en fecha"". Y que ""al Tango 04 le tocaba la nueva inspección de rutina en diciembre"".El último viaje a Israel, Alberto lo hizo por cuenta del Gobierno de ese país (en Alitalia), modalidad que definió Jerusalén para la asistencia al Quinto Foro Mundial del Holocausto. La gira que esta semana iniciará Fernández a Alemania, Francia, Italia y España la hará en Aerolíneas, la firma de bandera argentina. Pero para las próximas movidas internacionales, Presidencia ya deberá tener definida una modalidad y una definición sobre los históricos Tango.Alberto Fernández fue recibido por la embajadora israelí en Argentina, Galit Ronen.Este dato sobre el deterioro de la flota presidencial se conoce en medio de otras ""denuncias"" por el panorama que habría dejado la administración de Mauricio Macri. Si bien en campaña Fernández había asegurado que no se hablaría de eso, desde hace varios días distintos ministerios salieron a advertir por ""la herencia"".Una fue los más de 100 inmuebles -valuados en 16.000 millones de pesos- que habría cedido la Nación a la Ciudad de Buenos Aires (gobernada por Horacio Rodríguez Larreta​) tras las elecciones primarias.Otra es la situación en Obras Públicas: el ministro del área, Gabriel Katopodis, dijo que la gestión macrista apenas cumplió el 13% de las obras prometidas. Y que en Vialidad Nacional, había funcionarios ""de los dos lados del mostrador"", como dijo en Radio Con Vos.Además, el ""fernandismo"" denuncia que hay varias capas gerenciales que no quieren dejar la administración central, tema que está siendo estudiado en la Jefatura de Gabinete, que orienta Santiago Cafiero​.Desde el macrismo niegan que la situación sea tan grave y hacen sus propias críticas por la economía que no despega.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Fue un infierno ese viaje, ida y vuelta en un avión sin aire acondicionado', 'desde el albertismo están intentando instalar que la flota está mal para justificar la compra de un avión', 'tanto el 04 como 10 tienen todos los service hechos en fecha', 'al Tango 04 le tocaba la nueva inspección de rutina en diciembre', 'denuncias', 'la herencia', 'de los dos lados del mostrador', 'fernandismo']"
2020-01-28 09:53:00,https://www.clarin.com/sociedad/nene-anos-murio-mendoza-golpeado-caballo-asusto-carrera_0_dCVtjUg1.html,"Una carrera cuadrera durante un festival tradicional en Mendoza terminó en tragedia. La víctima fue un nene de seis años, Zahir Aguirre, quien murió horas después de haber sido golpeado por un caballo que se asustó y se abalanzó sobre el público. Ocurrió en 12 de Octubre, en el partido de Santa Rosa, Mendoza, donde como en tantos otros pueblos del interior suelen realizarse ese tipo de competencias, que convocan mucho público.Según precisaron testigos, el caballo se asustó y empezó a tirar patadas antes de ir contra la gente. Zahir fue atendido rápidamente en el lugar y después derivado al hospital Notti. Al nosomio ingresó con hundimiento de cráneo y un cuadro 'casi irreversible, según consignó el diario Los Andes de esa provincia. El fiscal Gustavo Rosas señaló que se intenta ""determinar el grado de responsabilidad"" de los organizadores"". ""Ya tenemos identificado al propietario del equino, como así también a los organizadores del evento, estamos trabajando en el caso"", indicó.Otras tres personas resultaron heridas, pero ninguna de ellas de gravedad. JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['determinar el grado de responsabilidad', '. ']"
2020-01-28 09:52:00,https://www.clarin.com/rural/plantear-estrategia-integral-control-cogollero_0_YFzAcPMI.html,"El maíz y el sorgo son cultivos claves en la sustentabilidad de los sistemas productivos, pero en planteos lecheros son además la principal fuente de reservas, lo que los convierte en cultivos estratégicos en regiones como la cuenca de Rafaela. En la búsqueda de mayor estabilidad, las siembras tardías fueron adquiriendo importancia, pero este es el escenario perfecto para el ataque de Spodoptera frugiperda o Cogollero. Un relevamiento de Aapresid en el centro de Santa Fe y Entre Ríos de la campaña pasada reveló que, mientras menos del 20% de la superficie de maíz temprano recibió aplicaciones para control de esta plaga, la superficie tratada en maíz tardío ascendió al 75%.En este contexto, la Red de Manejo de Plagas (REM) organizará próximamente en Rafaela una jornada abierta a productores, asesores y público en general para discutir junto a especialistas y empresas estrategias de manejo para cada situación, pensando que cada decisión individual repercutirá en sustentabilidad a escala regional.A continuación se detallan consejos de la entidad para el manejo de los cultivos:El gusano cogollero u oruga militar tardía puede actuar como cortadora o defoliadora en maíz y soja. • Pensar en el manejo incluso antes de la implantación: uno de los temas será la planificación del cultivo, ya que el ataque de esta plaga está influido por el cultivo anterior, el manejo del barbecho, la presencia de malezas, la fecha de siembra y el material utilizado. La rotación e implantación de cultivos, manejo de rastrojos y de malezas son algunas de las tácticas a discutir.El control de malezas es fundamental ya que muchas de ellas actúan como hospedantes de la plaga hasta estadios larvales avanzados, que al pasar al cultivo ya no podrán ser controlados por tecnologías Bt. • Conocer al enemigo: otro de los temas será la correcta identificación de la plaga. Los huevos se depositan en grupos en el envés de las hojas y están cubiertos por pelos y escamas. Las larvas tienen cabeza grande y su color varía a medida que crecen. Al nacer son blanquecinas con cabeza negra, para pasar sucesivamente a verde claro y luego castaño. Del tercer estadio en adelante la cabeza tiene tonalidad acaramelada con tres líneas longitudinales amarillentas en el dorso. Las larvas de últimos estadios tienen la cabeza negra o parda con una sutura blanca en forma de “Y” invertida y presentan cuatro puntos negros que forman un trapecio en cada segmento del dorso. En los laterales tienen una banda ancha oscura seguida de una clara. • Monitorear, monitorear... y monitorear: previo a la siembra hay identificar áreas enmalezadas que puedan actuar como reservorio. Allí deberá monitorearse desde pre-siembra hasta madurez fisiológica cada 7 días como mínimo.En condiciones de altas temperaturas y presión de plaga se recomienda monitorear cada 4-5 días. En cada visita deben realizarse 5 estaciones de muestreo distribuidas en forma de X cada 60 ha de igual manejo. Deberán revisarse al menos 50 plantas continuas en cada estación, registrando incidencia y severidad. Cuando se siembren maíces Bt, el refugio y la porción Bt del lote deben monitorearse separadamente. • Aplicar el insecticida antes de que la larva entre al cogollo: el monitoreo frecuente y el rápido accionar son las claves para llegar a tiempo. El momento óptimo de control es cuando las hojas presentan lesiones de menos de 1,3 cm sin perforaciones de membrana y se ven larvas sobre las hojas. Cogollos con orificios y presencia de aserrín son sinónimo de que la larva ya ingresó a la planta y es demasiado tarde.Los criterios de decisión de aplicación son diferentes según se trate de refugio o de maíz Bt. En un refugio y/o maíz convencional se tratará cuando el 20 % de plantas tenga daño grado 3 (según escala de Davis) usando productos de baja persistencia y con un máximo de dos aplicaciones hasta V8. En híbridos Bt se aplicará cuando haya un 10-20% de plantas con daño grado 3 utilizando productos de mayor persistencia y selectivos. Se recomienda rotar modos de acción entre ventanas de aplicación. Cada ventana dura 30 días y equivale a una generación de la plaga. Los curasemillas garantizan un buen arranque del cultivo y demorar una primera aplicación. Ensayos de la REM en Bandera, demuestran que el curasemilla permitió demorar la aplicación foliar de V3 a V6. • Lograr aplicaciones de calidad: la uniformidad de aplicación garantiza la llegada a cada punto de la hoja. El uso de aditivos, las condiciones de temperaturas y humedad son aspectos clave. Las aplicaciones nocturnas – y no más allá de las 00:00 hs – permiten provechar el momento de mayor movilidad de la plaga. • Cuidar los eventos biotecnológicos: el cuidado de estas valiosas tecnologías es responsabilidad de todos, y el uso de refugios la principal herramienta. Dada la movilidad de esta plaga se recomienda el uso de refugios ‘estructurados’ en el 10% del área sembrada a no más de 1.500 mts con un híbrido no Bt de ciclo similar e igual manejo agronómico.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Y']
2020-01-28 09:49:00,https://www.clarin.com/sociedad/6-ninos-wichi-murieron-desnutricion-salta_0_cvXoiW9A.html,"El Gobierno de la provincia de Salta declaró la emergencia sociosanitaria luego de que este domingo se conociera la sexta muerte de un niño wichí, de un año y medio, por desnutrición.La medida tendrá una vigencia de 180 días y podrá ser prorrogada por 90 días más. Apunta a cubrir de forma inmediata las necesidades de alimentación, salud y agua segura de los pobladores de los departamentos de San Martín, Rivadavia y Orán.Así lo comunicó el gobernador Gustavo Sáenz​ durante la reunión de la mesa multisectorial. La confirmación de la decisión fue el lunes a la noche, durante la conferencia de prensa del ministro de Gobierno, Derechos Humanos, Trabajo y Justicia, Ricardo Villada.“Declaramos emergencia sociosanitaria en San Martín, Rivadavia y Orán. Vamos a dirigir nuestros mayores esfuerzos para asistir de manera inmediata a los sectores más vulnerables con medidas y acciones prioritarias en búsqueda de soluciones superadoras que permanezcan en el tiempo”, comunicó Sáenz en Twitter.En la reunión, el gobernador se refirió a la importancia de visibilizar los problemas estructurales de Salta. “No me da vergüenza mostrar la realidad, me entristece y duele esta situación. Hay un norte profundo que duele y golpea, tenemos mucha gente sufriendo, sin agua, sin servicios de salud en condiciones”, sostuvo.También señaló la necesidad de diálogo con las comunidades: “Debemos trabajar de forma conjunta para terminar con esta histórica deuda”.Aún no hay fecha para una sesión extraordinaria que trate este tema, según aclaró el senador del departamento San Martín, Manuel Oscar Pailler.Declaramos emergencia sociosanitaria en San Martín, Rivadavia y Orán. Vamos a dirigir nuestros mayores esfuerzos para asistir de manera inmediata a los sectores más vulnerables con medidas y acciones prioritarias en búsqueda de soluciones superadoras que permanezcan en el tiempo. pic.twitter.com/mAWXivQnEbRespecto a la aplicación de la emergencia, Villada señaló que “permitirá hacer convenios con organismos de Nación y provinciales, a los fines de poder salvaguardar rápidamente y atender las necesidades de la gente”.Autoridades del Ministerio de Salud Pública de Salta informaron, a través de la web oficial, que el niño fallecido el domingo por la mañana había sido llevado a la consulta por sus padres el sábado a la tarde: ""El equipo de salud evaluó que el menor se encontraba en un estado general grave, presentando un cuadro febril, deshidratación severa, alteraciones del sensorio, llevaba diez días con vómitos y diarrea y tenía una enfermedad de base, desnutrición crónica"".""Frente al delicado estado de salud del menor se decide la derivación hacia el hospital de Morillo, donde se recibe al niño y se realiza una nueva derivación hacia el hospital de Orán. En el trayecto de Morillo a Orán el niño fallece por sepsis"", señalaron en el comunicado.Por su parte, Gilberto Vicente, cacique de la Comunidad el Tráfico, de donde era oriundo el bebé y su familia, indicó a la agencia Télam que ""la ambulancia tenía fallas, se quedó a mitad de camino cuando venía de Morillo y el nene murió durante el traslado"".El secretario de Relaciones Institucionales del municipio de la localidad salteña de Santa Victoria Este informó que ""hay unos siete chiquitos más en situación crítica; dos de ellos en situación de extrema gravedad"", luego de conocerse oficialmente la sexta muerte de un niño.“Son poblaciones en riesgo y cuando llegan estas épocas tienen mucha vulnerabilidad de acceso al agua de calidad”, dijo el ministro.En la conferencia de prensa se le consultó sobre la falta de presencia de comunidades originarias en la mesa multisectorial, a excepción del intendente de Santa Victoria Este, Rogelio Nerón, y dijo que eso se debió a que era prácticamente imposible reunir a los referentes originarios en Salta porque son muchos. Pailler aseguró que el gobernador Sáenz prometió que se van a comprar 30 ambulancias -10 son de alta complejidad- para el Samec. Según detalló El Tribuno, el funcionario apuntó que necesitan que esas ambulancias sean 4x4, para sacar a los pacientes desde las zonas rurales.Sobre los módulos alimentarios dijo que “están llegando"". El problema de la distribución, aseguró, es la dificultad de acceso en ese territorio. Respecto al agua potable, aseguro que “se ha logrado el concurso del Gobierno nacional para las construcción de 100 cisternas para la cosecha de aguas de lluvias y puesta en funcionamiento del acueducto el Aguay”.Sáenz se reunió con el titular de la Fundación Siwok, Alejandro Deane, quien solicitó gestión provincial para la construcción de un pozo de agua en la comunidad originaria de Las Llanas. Sáenz también dispuso que a través del Ministerio de Infraestructura se inicie el proceso para la construcción de un nuevo pozo para el resto de la comunidad de la zona.DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Declaramos emergencia sociosanitaria en San Martín, Rivadavia y Orán. Vamos a dirigir nuestros mayores esfuerzos para asistir de manera inmediata a los sectores más vulnerables con medidas y acciones prioritarias en búsqueda de soluciones superadoras que permanezcan en el tiempo', 'No me da vergüenza mostrar la realidad, me entristece y duele esta situación. Hay un norte profundo que duele y golpea, tenemos mucha gente sufriendo, sin agua, sin servicios de salud en condiciones', 'Debemos trabajar de forma conjunta para terminar con esta histórica deuda', 'permitirá hacer convenios con organismos de Nación y provinciales, a los fines de poder salvaguardar rápidamente y atender las necesidades de la gente', 'El equipo de salud evaluó que el menor se encontraba en un estado general grave, presentando un cuadro febril, deshidratación severa, alteraciones del sensorio, llevaba diez días con vómitos y diarrea y tenía una enfermedad de base, desnutrición crónica', 'Frente al delicado estado de salud del menor se decide la derivación hacia el hospital de Morillo, donde se recibe al niño y se realiza una nueva derivación hacia el hospital de Orán. En el trayecto de Morillo a Orán el niño fallece por sepsis', 'la ambulancia tenía fallas, se quedó a mitad de camino cuando venía de Morillo y el nene murió durante el traslado', 'hay unos siete chiquitos más en situación crítica; dos de ellos en situación de extrema gravedad', 'Son poblaciones en riesgo y cuando llegan estas épocas tienen mucha vulnerabilidad de acceso al agua de calidad', 'están llegando', 'se ha logrado el concurso del Gobierno nacional para las construcción de 100 cisternas para la cosecha de aguas de lluvias y puesta en funcionamiento del acueducto el Aguay']"
2020-01-28 09:46:00,https://www.clarin.com/opinion/perspectiva-genero-igualdad-nuevos-privilegios_0_zuo8tpxF.html,"Desde la explosión del boom feminista, asistimos a la multiplicación de actividades, organizaciones y militantes de distintos sectores sociales y procedencias ideológicas. Las redes y los medios son los canales más utilizados para difundir lemas de distinto alcance como sevacaer o vivasnosqueremos, y la perspectiva de género puede encontrarse tanto en el Gabinete Nacional como en los programas de chismes.Aunque hay consensos que no dejan a nadie afuera, como el aborto, no todas las feministas piensan de la misma manera ni representan los mismos intereses. Varios temas son objeto de debate, como sucede con el concepto de “igualdad” enarbolado por las pioneras y poco atendido por las nuevas generaciones.“En una sociedad en la que la experiencia de cada persona sea equivalente a cualquier otra, queda establecida automáticamente la igualdad económica y política, entre otras cosas”, dijo Simone de Beauvoir destacando que hasta el advenimiento de la militancia feminista los hombres habían “cargado sobre sus espaldas el peso del mundo entero”, adjudicándose “un enrome fardo” vedado para las mujeres.En este sentido, la igualdad excede al género para transformarse en un motor social más tendiente a establecer modos justos de convivencia que a reparar los problemas de uno de sus sectores. Pero en un presente de gran individualismo, muchas feministas juzgan acertado el pedido de leyes especiales y cupos en espacios de poder en los que, paradójicamente, se oprime laboral o financieramente a otras personas, incluidas las mujeres.Beauvoir también se preguntó: “¿Cuántas son juezas? ¿Cuántas son capaces de financiar empresas? ¿Cuántas controlan dinero en el Senado? ¿Cuántas manejan la política editorial de diarios? Sólo porque hay muchas más mujeres en posiciones de nivel medio no quiere decir que ellas tengan poder”. Para algunas de sus herederas, la respuesta a estos interrogantes se relaciona a compensar el histórico ninguneo a partir de medidas que no toman la equidad como principio.En las últimas semanas, el feminismo local celebró la posibilidad de que el directorio de la Agencia Nacional de Noticias Télam sea íntegramente conformado por mujeres, logró que una propaganda de cerveza saliera del aire por sexista y confirmó que la Marea Verde hará base en Radio Nacional y los canales Encuentro y Paka Paka: Presencia mayoritaria de mujeres como antes fue la de hombres, injerencia en el mercado publicitario y producción de agenda.Pero si la igualdad de oportunidades es, aún, deseable para forjar un futuro mejor, habría que aceptar que no se puede transformar un orden tildado de injusto sin batallar contra los sistemas de privilegios. ¿Qué papel juega la pertenencia de clase al momento de medir la igualdad de oportunidades? ¿Quién tiene más prerrogativas en un país como Argentina: una mujer de clase media o un hombre pobre?¿Puede garantizarse la igualdad entre hombres y mujeres sin interpelar medularmente las estructuras de poder? Y también viene a cuento la advertencia de Beauvoir en cuanto a la perpetuación de esquemas de sometimiento por parte de “esas mujeres que tienen que hacer el juego de los hombres para ser exitosas”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['igualdad', 'En una sociedad en la que la experiencia de cada persona sea equivalente a cualquier otra, queda establecida automáticamente la igualdad económica y política, entre otras cosas', 'cargado sobre sus espaldas el peso del mundo entero', 'un enrome fardo', '¿Cuántas son juezas? ¿Cuántas son capaces de financiar empresas? ¿Cuántas controlan dinero en el Senado? ¿Cuántas manejan la política editorial de diarios? Sólo porque hay muchas más mujeres en posiciones de nivel medio no quiere decir que ellas tengan poder', 'esas mujeres que tienen que hacer el juego de los hombres para ser exitosas']"
2020-01-28 09:37:00,https://www.clarin.com/opinion/desafio-generar-recursos_0_9Vxrla5H.html," La Argentina canalizó el extraordinario plus de valor de los precios de las materias primas durante el ciclo más favorable en toda su historia moderna hacia dos grandes objetivos: a agrandar de manera descontrolada el sector público en nación, provincias y municipios, y a consolidar un sistema de sustento electoral a favor del kirchnerismo en el conurbano bonaerense (al tiempo que en paralelo se constituía una caja descomunal de origen dudoso cuyo paradero se desconoce con el supuesto fin de financiar la política, según confirma el testimonio de los tantos empresarios que se auto-incriminaron judicialmente al admitir que los pagos referenciados en los famosos ""cuadernos de la corrupción"" correspondían a coimas al poder).Al igual que como aconteció a mediados del siglo XX, cuando la Argentina tomó distancia de los aliados que triunfaron en la Segunda Guerra Mundial, el país cometió a principios de este siglo XXI uno de sus mayores errores históricos, de esos que condicionan el destino de las sociedades por décadas y dejan secuelas difíciles de mitigar, al haber dilapidado la colosal generación de recursos que implicaron esos precios excepcionales donándoles la jubilación a millones de personas que jamás aportaron al sistema y beneficiando con un salario del erario público a más de un millón y medio de nuevos funcionarios que para nada eran necesarios al efecto de cumplir las funciones que habitualmente brinda el Estado.¿Qué valor más allá del mero consumismo aportó al país esa estrategia? Y, como si fuera poco, se multiplicaron los subsidios sociales hasta engendrar un ""monstruo"" presupuestario que una vez que los precios de los productos de exportación volvieron a la normalidad solo pudo financiarse con crédito externo, lo que fue también un acto de gran irresponsabilidad.Esos desatinos se cometieron en lugar de haber orientado esos recursos a promover la inversión y el empleo genuino del sector privado, como hicieron el Chile tan cuestionado de estos días, Brasil y Uruguay. ¿Y que lograron esos países con esas políticas?Consiguieron revertir la ecuación de pobreza que históricamente fue siempre altamente favorable a nuestro país, siendo que hoy, amargamente la nuestra duplica los índices de estas naciones hermanas y vecinas, en una vergonzante señal de fracaso e injusticia social.¿Quiénes fueron los causantes de ese monumental desacierto histórico? Para despistar, los responsables y beneficiarios de ese magnicidio no hacen otra cosa que machacar pretendiendo culpar de los hechos a ""la ambición desmedida"" de los empresarios argentinos, o a la falta de solidaridad de ""los que más tienen"". Toda vez que suenan expresiones de ese tenor (""poderes concentrados"", etc. etc.) se trata de humo para encubrir las causas profundas y a los reales responsables de los padecimientos actuales.Desde que pagar impuestos es un acto de solidaridad (como ha sido calificado por las autoridades el reciente ajuste fiscal) con total justicia puede decirse que los empresarios argentinos son los más solidarios del mundo, ya que tributan la tasa impositiva más alta del planeta. Los especialistas suelen medir el grado de presión fiscal como un porcentaje del PBI, pero no reparan en el altísimo nivel de evasión que existe en la Argentina por la magnitud del circuito informal, con lo cual, los sectores que operan dentro de la ley terminan tributando un nivel escalofriante.Del mismo modo, que cuando suben los precios de determinados productos, la opinión pública en general, inducida a ello por los mismos actores referidos que son beneficiarios de este perverso modelo, apuntan a los diferentes agentes del circuito productivo que participan en la elaboración de un bien, ""olvidando"" que la parte del león de cualquier producto que se comercializa en el país va a parar a las arcas públicas a través de la maraña de impuestos y tasas de las respectivas jurisdicciones que conforman el Estado.Dado que no hay actividad productiva que pueda sostener este nivel de gasto del sector público, ¿cómo hará la Argentina para salir de esta encrucijada? ¿Hay conciencia en la sociedad que allí radica nuestro drama? Los que tratamos de aportar nuestro granito de arena para esclarecer la realidad desde una perspectiva humanista y nacional (¿o acaso los únicos nacionales son aquellos que cada vez que aparecen en público lo hacen con un mate en la mano?) operamos como el analista ante el paciente. Es la sociedad la que tiene que elaborar sus conclusiones. A ella le tiene que ""caer la ficha"".El origen medular de la tragedia del país son los millones de personas incorporadas irresponsablemente al ejido público sin la contrapartida de un flujo de recursos para sostenerlos. La deuda contraída para su sostenimiento -tan severamente cuestionada por este autor- es una consecuencia de aquel desatino. Y si la Argentina no encuentra la fórmula para como financiar a esos 5 o 6 millones de argentinos que pasaron a depender del erario público durante el kirchnerismo (aunque también, en mucha menor medida, durante el macrismo) el problema de la deuda y todos los otros temas que abruman nuestra cotidianeidad -más allá de su circunstancial gravedad- pasan a tener un carácter coyuntural y secundario.El país continuará penando hasta que no resuelva este dilema. Sin embargo, si logró sobrevivir a otros oscuros episodios de su historia (como fueron los crímenes de lesa humanidad de la dictadura o la Guerra de las Malvinas) porqué no habrá de sobreponerse a este trance donde lo que prima es el aspecto material.Ricardo Esteves es empresario y Lic. en Ciencia Política.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['cuadernos de la corrupción', 'monstruo', 'la ambición desmedida', 'los que más tienen', 'poderes concentrados', 'olvidando', 'caer la ficha']"
2020-01-28 09:12:00,https://www.clarin.com/mundo/30-muertos-burkina-faso-ataque-terrorista-mercado_0_bJyf67Qw.html,"Presuntos extremistas islámicos atacaron un concurrido mercado en Burkina Faso y mataron a más de 30 personas durante el fin de semana, dijeron las autoridades, mientras la seguridad en la nación del África occidental se deteriora.El conteo total de víctimas podría ascender a 50 personas, reportó la televisión nacional el lunes en la noche. Fue el segundo ataque en el norte del país en una semana con docenas de fallecidos. Ocurrió en una localidad en la provincia de Soum, en el norte de Burkina Faso,Por otra parte, el Consejo Noruego para los Refugiados advirtió que en abril podría haber hasta 900.000 desplazados internos, desde la estimación actual de 560.000.La información sobre el último episodio de violencia en la provincia era difícil de obtener porque los yihadistas desactivaron la red telefónica local antes de la masacre cerca de la problemática frontera con Mali.Días antes, extremistas mataron a 36 civiles en un mercado en la vecina provincia de Sanmatenga.Los ataques extremistas están aumentando drásticamente en Burkina Faso, pasando de los 80 fallecidos registrados en 2016 a más de 1.800 en 2019, según Naciones Unidas. El ejército burkinés tuvo problemas para contener la violencia a pesar de la formación y la ayuda de Francia y Estados Unidos en los últimos años.El Ministerio de Defensa está tratando de reclutar 2.000 soldados más, y el parlamento aprobó el uso de voluntarios civiles en la lucha contra el extremismo, una medida que preocupa a entidades de derechos humanos.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 09:10:00,https://www.clarin.com/mundo/restricciones-beijing-turismo-coronavirus-afectan-75-000-chinos-viajan-ano-argentina_0_ajWVll55.html,"La apertura comercial de China trajo consigo también un despliegue internacional de sus ciudadanos por el mundo, que tienen el permiso para viajar al exterior como turistas y dinero en sus bolsillos para gastar. Se estima que, por año, alrededor de 150 millones de sus ciudadanos viajan por todo el planeta, y cerca de un 70% lo hace dentro del espacio asiático.  Con la expansión del coronavirus​, el gobierno de Xi Jinping decidió cancelar hasta nuevo aviso los viajes y paquetes turísticos desde su país al mundo, mientras que distintos gobiernos también restringen los viajes de sus ciudadanos a China. Aunque ocupa un lugar económico menor en ese universo, Argentina se ve afectada por el golpe a la industria turística: con los acuerdos de los últimos cuatro años, el país pasó de recibir 35.000 ciudadanos chinos a 75.000 en 2019. La cifra surge del último balance que el embajador de Argentina ante China hasta 2019, Diego Guelar, quien comentó a Clarín que también se extendió la permanencia del turismo chino en el pais -que, se calcula, gasta el doble de un turista estadounidense o europeo promedio-. Mientras que en 2016 las visas no superaban los tres meses, hoy el visado en la Argentina se le extiende a los ciudadanos chinos hasta por diez años con entradas múltiples.Ahora, la nueva política migratoria y turística con China -un socio estratégico con presencia cada vez mayor en la economía argentina desde el gobierno de Néstor Kirchner - quedará a manos del nuevo Ejecutivo de Alberto Fernández, y en estos asuntos, seguirán a manos del canciller Felipe Solá, del nuevo embajador en Beijing, Luis María Kreckler y del nuevo secretario de Turismo y Deportes, Matías Lammens.Pese a que la Organización Mundial de la Salud alertó de que el coronavirus es una ""amenaza mundial"" -ya hubo 106 muertes y 4500 casos detectados en China- el ministro de Salud argentino, Gines González García, dijo que en la Argentina ""no hay ninguna posibilidad"" de que exista en el país. Pese a ello desplegó un alerta. JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['amenaza mundial', 'no hay ninguna posibilidad']"
2020-01-28 09:10:00,https://www.clarin.com/mundo/coronavirus-106-muertos-alemania-japon-confirman-primeros-casos-autoctonos_0_iVbFsruL.html,"La cifra de fallecidos por el coronavirus subió en 25 personas en las últimas horas y este martes ya eran al menos 106, mientras Estados Unidos y otros gobiernos se preparaban para sacar a sus ciudadanos de la aislada ciudad china de Wuhan, donde comenzó el brote.Entre las víctimas mortales se incluye la primera registrada en la capital de China, Beijing, el lunes y otras 24 en la provincia de Hubei, donde se detectó el coronavirus por primera vez en diciembre.Las bolsas asiáticas cotizaron a la baja por segundo día, arrastradas por las preocupaciones sobre el impacto económico global del virus.El consulado de Estados Unidos en Wuhan, ciudad del centro del país que está en cuarentena desde el 22 de enero en un intento por contener la enfermedad, se preparaba para evacuar a sus diplomáticos y a otros estadounidenses. Japón, Francia, Mongolia y otros gobiernos se alistaban para seguir sus pasos.Las medidas de contención adoptadas por China, que son cada vez más estrictas, comenzaron con la suspensión de los viajes de avión, tren y colectivo en Wuhan, una ciudad de 11 millones de habitantes. La cuarentena se amplió a 17 ciudades, con una población total de más de 50 millones de personas, en el dispositivo de control de enfermedades más grande de la historia.El Gobierno de Japón confirmó el primer caso de contagio del nuevo coronavirus que se produjo aparentemente dentro del país, y que afecta al conductor de un micro que había transportado a turistas procedentes de la ciudad china de Wuhan.Este paciente nipón y otro caso confirmado de un viajero chino elevan a seis el número de contagios del nuevo coronavirus registrados hasta ahora en Japón, según dijo un vocero del Ministerio de Sanidad en rueda de prensa.El último contagiado es un sexagenario que trabajó como conductor de autobús donde viajaron dos grupos de turistas chinos procedentes de Wuhan, donde se originó el brote del virus, y a quienes transportó desde Tokio hasta la ciudad de Osaka.El paciente desarrolló neumonía y se encuentra hospitalizado y estable desde el sábado, según la citada fuente, que también señaló que los servicios médicos están analizando el estado de salud de otras personas que estuvieron en contacto con los dos nuevos contagiados.Los anteriores afectados por el coronavirus en Japón eran turistas chinos o residentes de esta nacionalidad en Japón que se habían desplazado en fechas recientes a Wuhan.Los nuevos casos de la llamada neumonía de Wuhan han sido confirmados en Japón el mismo día en que el Gobierno informó de que comenzará a repatriar en vuelos chárter a unos 650 ciudadanos nipones que residen en Wuhan o que se encuentran allí de viaje.En tanto, en Alemania trascendió que el primer hombre con coronavirus en ese país es un trabajador del fabricante de componentes para coches Webasto, quien se contagió al entrar en contacto con una colega procedente de Shanghai que se encontraba de visita de trabajo en el país.La líder de Hong Kong anunció la suspensión de todas las conexiones ferroviarias con la China continental a partir del viernes por temor a la propagación de la enfermedad. Carrie Lam indicó además que tanto la estación de alta velocidad como la de trenes convencionales permanecerán cerradas.Hong Kong anunció además que algunas oficinas gubernamentales seguirán cerradas al menos hasta el lunes y funcionarios no esenciales podrán trabajar desde sus casas.China reportó ocho casos en Hong Kong y cinco en Macao, y en todo el mundo se registraron más de 45, casi todos con turistas chinos o gente que visitó Wuhan.Con información de agenciasCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 09:06:00,https://www.clarin.com/economia/dolar-turista-hoy-cual-es-la-cotizacion-este-martes-28-de-enero_0_leA7_VsS.html,"Hoy martes 28 de enero, el dólar oficial cotiza en promedio a 57,97 pesos para la compra y 62,97 pesos para la venta, por lo que el valor del dólar turista está en 81,86 pesos, el precio con el que cerró la jornada del lunes pasado.El dólar turista tiene una cotización del 30% adicional al valor del dólar oficial y contempla todas las operaciones que se realizan con tarjeta de crédito y en moneda extranjera. Este impuesto es aplicable a la compra de pasajes al exterior, dólares para atesoramiento y viajes, compras de productos y servicios en divisas.Cabe destacar que la compra del dólar oficial sigue limitada por el Banco Central a 200 dólares mensuales si se realiza de forma virtual por la cuenta bancaria, o de a 100 dólares si se opera por ventanilla.Por otra parte el precio del dólar blue este martes 28 de enero abre en $74,00 para la compra y $78,00 para la venta. Mientras que el dólar oficial cotiza, en promedio, a $57,97 para la compra y $62,97 para la venta, a este último habría que sumarle el 30% de impuesto.Los mayores movimientos en torno al dólar surgieron luego de los anuncios del gobierno de Alberto Fernández en torno a la Ley de Emergencia económica, la implementación del dólar turista y el 30% de impuesto a la compra oficial de la divisa. La misma entró en vigencia el lunes 23 de diciembre al anunciarse en el Boletín Oficial.Hasta ahora el precio del dólar blue se mantiene por debajo del valor estimado para el dólar turista. Esto genera que sectores que viajen al exterior opten por la compra de dólares en el mercado negro, con el tiempo podría generar un aumento en la cotización del dólar blue.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 09:05:00,https://www.clarin.com/espacio-clarin/tucuman-jardin-republica-pop_0_kvjCs2Z8.html,"Pregunta el locutor: “¿Desde qué hora haciendo cola?”. Unas chicas, en las primeras filas, gritan orgullosas: “Desde las tres”. Son las seis y media de la tarde. Y el Día de Tucumán está por empezar en el Espacio Clarín.Las adolescentes esperan la llegada de MyA. El dúo compuesto por el cordobés Agustín Bernasconi y el tucumano Maxi Espindola se convirtió en un fenómeno en el mundo teen, con cóvers y canciones propias. Desde temprano, el público comenzó a llegar, visitaba el stand de Tucumán -con folletería y una ruleta lúdica- y se preparó para vivir un día que tuvo rock, pop y, por supuesto, folclore.“En estos meses de verano, es hermoso venir a la costa. La gente está con una energía linda”, dijo Bernasconi en su paso por Espacio Clarín y antes del show. “Tuvimos un gran 2019 -agregó Espindola- y se viene un 2020 a full. Estuvimos en Pinamar y ahora vienen shows en Paraguay y los Estados Unidos. Estamos a full haciendo buena música”.El dúo, compuesto por ex integrantes de los programas “Aliados” (ambos) y “Soy Luna” (Agustín), se convirtió en un fenómeno de redes, con medio millón de seguidores en Instagram. El sencillo “Te olvidaré”, que grabaron junto a Pedro Capó, es un éxito en YouTube (ver En Cifras).Antes, el Día de Tucumán arrancó con un video institucional sobre los grandes atractivos naturales y culturales de la provincia, como el Festival del Locro, que se realiza en la ciudad de Concepción en agosto.Cuando caía una tarde calurosa, subió al escenario el primer artista de la jornada. Gustavo Parrado presentó un espectáculo musical-humorístico. Con su guitarra, contó chistes e hizo versiones de “Muchachas ojos de papel” -se cumplían 70 años del nacimiento de Luis Alberto Spinetta-, “La flor más bella”, “Montón de nada” y una breve selección de arias.Gustavo Parrado mezcló música y humor en el Día de Tucumán. (Foto: Cristian Fuertes)Obviamente, el folclore tuvo su lugar, con “Al jardín de la República”, “Zamba para olvidar” y “Mujer niña y amiga”. No hay duda: el gran nombre de raíz tucumana es Mercedes Sosa. “La Negra” tuvo su merecido homenaje con un video que recopiló- piló imágenes de algunos de sus conciertos icónicos y de su hijo y productor Fabián Matus. Luego, subió al escenario la banda “GPS”, con cóvers como “Mil horas”, “11 y 6”, “Juntos a la par” y “Seminare”.Después de otro video -que mostró imágenes de Tucumán desde las alturas- llegó el turno de La Wai Fai, una banda integrada por cuatro hermanos. Con el look clásico de la cumbia pop, hizo versiones de “Corazón partío” y “El tiempo que duró nuestro amor”, entre otras.Para buena parte del público, todo fue una previa para ver a los MyA. Maxi Espindola y Agustín Bernasconi despertaron la histeria colectiva con su sencillo debut “Amor prohibido”. “Tú y yo” y “Loco por tí” continuaron con la fiesta en Espacio Clarín. Todo el predio bailó al ritmo del ascendente dúo, que se presentó con su banda.Al final sonó “Fuego”. Y todos se fueron cantando “Cayó la noche y tu cuerpo lo sabe”. Tucumán, también.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['¿Desde qué hora haciendo cola?', 'Desde las tres', 'En estos meses de verano, es hermoso venir a la costa. La gente está con una energía linda', 'Tuvimos un gran 2019 -agregó Espindola- y se viene un 2020 a full. Estuvimos en Pinamar y ahora vienen shows en Paraguay y los Estados Unidos. Estamos a full haciendo buena música', 'Aliados', 'Soy Luna', 'Te olvidaré', 'Muchachas ojos de papel', 'La flor más bella', 'Montón de nada', 'Al jardín de la República', 'Zamba para olvidar', 'Mujer niña y amiga', 'La Negra', 'GPS', 'Mil horas', '11 y 6', 'Juntos a la par', 'Seminare', 'Corazón partío', 'El tiempo que duró nuestro amor', 'Amor prohibido', 'Tú y yo', 'Loco por tí', 'Fuego', 'Cayó la noche y tu cuerpo lo sabe']"
2020-01-28 09:05:00,https://www.clarin.com/economia/economia/cae-empleo-empresas-personal-temporario_0_pgdjlbnE.html,"Las sociedades de trabajo temporario, que suministran personal eventual a las empresas por períodos limitados, están en retroceso de la mano de la recesión, la caída del empleo, el avance de la informalidad laboral y del monotributo como sustituto del empleo registrado. De los 69,478 trabajadores que se contaron en promedio en 2014 se pasó a 67.224 en 2015 y a 53.843 en 2016. En 2017 volvió a reducirse a 49.941 y en 2018 a 47.956. Y 2019 siguió el declive: en septiembre último – dato del INDEC conocido el lunes- sumaban 36.140 personas. El sector comprende a “las empresas de trabajo temporario que prestan un servicio de intermediación en el mercado laboral, suministrando personal para el desarrollo de tareas eventuales a las compañías que requieren contar con mano de obra por períodos limitados de tiempo”, aclara el INDEC. Con relación a septiembre de 2018, de los 36.140 empleados o técnicos empleados temporarios la reducción es del 12,6%, según el informe del INDEC que releva con alcance nacional a la totalidad de las empresas habilitadas por el Ministerio de Producción y Trabajo. De facturar un año atrás 5.458.341 horas suministradas, 12 meses después facturaron 5.198.782 horas, un 4,8% menos. En promedio, las personas ocupadas percibieron $ 25.715 o $ 178,80 la hora, un jornal relativamente bajo. Por nivel educativo, de los 36.140 ocupados, casi el 80% cuenta con secundario completo, universitario o terciario incompleto o completos. Por edad, la mayoría ronda entre los 21 y 45 años. Por género, 20.308 son varones y 15.832 mujeres.Según el INDEC, la mayoría de los trabajadores temporarios son empleados en el comercio al por mayor y minorista (9,7%), los servicios de transporte y almacenamiento (10,4%) o la industria manufacturera (11,5%).NE COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['las empresas de trabajo temporario que prestan un servicio de intermediación en el mercado laboral, suministrando personal para el desarrollo de tareas eventuales a las compañías que requieren contar con mano de obra por períodos limitados de tiempo']"
2020-01-28 09:04:00,https://www.clarin.com/rural/soja-disponible-ventana-oportunidad_0_56gfO_Sf.html,"Como suele suceder en esta época del año, cuando la soja disponible empieza a escasear y aun faltan varias semanas para el comienzo de la nueva cosecha, el valor que las empresas procesadoras y exportadoras están dispuestas a pagar por la mercadería aumenta, ofreciendo una ventana de oportunidad a los productores que lograron llegar a este momento con algunos granos en la bolsa.""Se consolida un mercado que está cotizando un premio de 28 U$S/tn sobre los precios con entrega a mayo. Esta situación se da en momentos de necesidad de la demanda por aprovisionarse del físico y así afrontar sus planes de procesamiento y carga de barcos en lapsos cortos. Este plus brinda mayores estímulos a los vendedores para desprenderse más rápidamente de sus granos, es decir, que adelanten las entregas, con valores pactados de entre 260 – 265 U$S/tn en el término"", explica un informe de la corredora de granos Zeni, y detalla que actualmente quedan poco más de 10 millones de toneladas de la campaña 18/19 en manos de los productores.Respecto al ""spread"" que se da entre el precio por la mercadería disponible y el precio a cosecha, explica que surge siempre en la antesala del empalme de cosechas, pero que hoy es más acentuado que en años anteriores.Mientras tanto, a varias semanas de que se levanten los lotes de soja temprana, se registran ventas que superan ampliamente a años anteriores y alcanzan unas 13,15 mill.tn. ""Para tener un parámetro, más que triplica al monto vendido hace exactamente un año y es un 83% más elevado a mismos días de 2018. Tomando los primeros sondeos de producción, podemos afirmar que el total negociado, tanto a precio como bajo la modalidad a fijar, equivale a una cuarta parte de la cosecha"", indican desde la firma.En cuanto a las variables del mercado internacional de soja, el informe enumera la continuidad en la relación comercial entre los mandatarios Donald Trump y Xi Jinping luego de superada la primera fase del acuerdo, las perspectivas productivas para Sudamérica y las primeras tendencias de siembra 2020/21 para EE.UU. como factores cruciales. ""Con los vaivenes que esto genera, resulta apropiado conocer, y utilizar en caso de considerarlo, las herramientas que los mercados de futuros ofrecen y maximizar los márgenes agrícolas de la campaña"", remarcan desde Zeni.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Se consolida un mercado que está cotizando un premio de 28 U$S/tn sobre los precios con entrega a mayo. Esta situación se da en momentos de necesidad de la demanda por aprovisionarse del físico y así afrontar sus planes de procesamiento y carga de barcos en lapsos cortos. Este plus brinda mayores estímulos a los vendedores para desprenderse más rápidamente de sus granos, es decir, que adelanten las entregas, con valores pactados de entre 260 – 265 U$S/tn en el término', 'spread', 'Para tener un parámetro, más que triplica al monto vendido hace exactamente un año y es un 83% más elevado a mismos días de 2018. Tomando los primeros sondeos de producción, podemos afirmar que el total negociado, tanto a precio como bajo la modalidad a fijar, equivale a una cuarta parte de la cosecha', 'Con los vaivenes que esto genera, resulta apropiado conocer, y utilizar en caso de considerarlo, las herramientas que los mercados de futuros ofrecen y maximizar los márgenes agrícolas de la campaña']"
2020-01-28 09:02:00,https://www.clarin.com/economia/dolar-blue-hoy-a-cuanto-cotiza-este-martes-28-de-enero_0_rFmB-pvl.html,"El dólar blue hoy, martes 28 de enero, abrió sin grandes cambios en su cotización, luego de la suba a finales de la semana pasada. Sin embargo, aún no supera el precio del dólar turista.El dólar blue hoy cotiza a $74 para la compra y $78 para la venta. Por otra parte, el dólar oficial hoy abre con un valor de $57,97 para la compra y $62,97 para la venta, sin ninguna alteración. Con las últimas variaciones en los precios del dólar blue y del dólar oficial de hoy, la brecha entre uno y otro ronda el 18,66%.Dólar blue hoy. La moneda paralela a pesar de que subió sigue cotizando a un valor menor que el dólar turista.Una de las medidas, tras la asunción de Alberto Fernández, fue la aparición del dólar turista. Su cotización hoy continúa sin sufrir grandes saltos. Este lunes, de hecho, cotiza a $81,86.Para calcular el precio del dólar turista se toma como base la cotización del dólar oficial y se le suma un 30% de impuesto. Este valor rige para las operaciones que se realicen con tarjeta de crédito con moneda extranjera o bien los pagos en el exterior. Sin embargo, como el valor del dólar oficial se mantiene estable por el cepo, el valor del dólar turista no muestra grandes variaciones.A su vez, el impuesto del 30% también corre para aquellos que deseen adquirir la divisa extranjera, ya sea para viajes o para atesoramiento.Los mayores movimientos en torno al dólar blue surgieron en diciembre de 2019 luego de los anuncios del gobierno de Alberto Fernández en torno a la Ley de Emergencia económica. Allí se impulsó la implementación del dólar turista y el 30% de impuesto a la compra de dólar para ahorro y turismo. La misma entró en vigencia el lunes 23 de diciembre al anunciarse en el Boletín Oficial.Esto genera que sectores que viajen al exterior opten por la compra de dólares en el mercado negro, generando así un aumento en el precio del dólar blue.Cabe destacar además que el cepo cambiario continúa vigente y que, por eso, la compra del dólar oficial sigue limitada por el Banco Central a sólo 200 dólares por mes si se realiza por transacción online o de a 100 dólares si se realiza por ventanilla.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 09:01:00,https://www.clarin.com/espacio-clarin/san-juan-kermes-tierra-sol-vino_0_FxieKIah.html," Una gran kermés, con música, juegos, gastronomía y deporte. Todo eso tuvieron las dos jornadas dedicadas a la provincia de San Juan en Espacio Clarín.El predio de Alberti y Güemes se transformó en una sala de juegos: uno era una mezcla de rugby y básquet, otro proponía una nueva variante al viejo y querido tejo. También había una reversión del sapo. Y hasta una suerte de catapulta, con un aro de objetivo.Cuando caía el sol, comenzó un gran complemento de la feria: el karaoke. Los participantes se iban animando a seguir las instrucciones de una aplicación, que va mostrando en la pantalla la letra de las canciones y clasificando la performance. Los ganadores se llevaron una orden de compra por tres mil pesos y un viaje a la provincia para dos personas para disfrutar de la Vuelta a San Juan, que se realizará del 26 de enero al 2 de febrero.El deporte fue el eje de la charla que siguió al momento musical. Moderada por el periodista Gastón Recondo, la disertación giró en torno a la práctica de las disciplinas deportivas y organización de eventos como una política del Estado. Estuvieron el gobernador de San Juan, Sergio Uñac; el secretario de Deportes, Jorge Chica, e Inés Arrondo, ex integrante de Las Leonas y actual secretaria de Deportes de la Nación.El periodista Guillermo Lobo dio una charla sobre maestros de la vida, que lo marcaron en su carrera. (Foto: Cristian Fuertes)“En San Juan, tenemos cerca de mil instituciones deportivas, un promedio de una cada 750 habitantes. Pusimos el ojo en las prácticas deportivas, que terminan siendo impulsoras del turismo”, dijo el gobernador. Además de la Vuelta a San Juan, se habló de competencias que se vendrán de rugby y patín, entre otros deportes. La charla contó con la presencia de destacados deportistas de la provincia.Un tributo a San Juan sin gastronomía y vino sería impensado. “La idea fue llevar algunos de los ingredientes sanjuaninos a través de un plato”, dijo el chef Diego Vega, que preparó para la ocasión humita, con una salsa especial, con pistachos, tomates secos y ralladura de limón. El público también probó vinos de cinco bodegas locales.Roque Narvaja cerró una de las jornadas dedicadas a San Juan. (Foto: Cristian Fuertes)Las jornadas tuvieron recitales para todas las edades. Los más nostálgicos cantaron “Menta y limón” y “El extraño del pelo largo”, junto a Roque Narvaja. También pasaron artistas emergentes, como Emi Soler (17 años) y Martina Flores (21), con un repertorio pop y de canciones propias.El final también apuntó al público teen, con un concierto de Sol Makena. A los 18 años, mostró una voz clara y canciones pegadizas, con las que ya sacó un disco.San Juan tendrá un nuevo día en Espacio Clarín el 10 de febrero, en honor a la próxima Fiesta Nacional del Sol.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['En San Juan, tenemos cerca de mil instituciones deportivas, un promedio de una cada 750 habitantes. Pusimos el ojo en las prácticas deportivas, que terminan siendo impulsoras del turismo', 'La idea fue llevar algunos de los ingredientes sanjuaninos a través de un plato', 'Menta y limón', 'El extraño del pelo largo']"
2020-01-28 08:58:00,https://www.clarin.com/policiales/violador-serial-moreno-sumo-nueva-denuncia-9-victimas_0_WJKxIXG8.html,"Un joven con antecedentes penales detenido como acusado de haber abusado sexualmente de al menos ocho mujeres entre abril de 2019 y principios de este mes, en el centro del partido bonaerense de Moreno, se negó a declarar y sumó una novena denuncia por violación, informaron fuentes judiciales.El imputado, de 25 años y cuya identidad se mantiene en reserva para preservar la de sus hijos, fue indagado en la tarde del lunes por el fiscal Leandro Ventricelli, quien le atribuyó nueve casos de abuso -uno en grado de tentativa- en concurso real con robo.Fuentes judiciales que el acusado se negó a declarar, tras lo cual, el fiscal solicitó su detención formal al Juzgado de Garantías 2 de Moreno-General Rodríguez.Los mismos voceros detallaron que en la indagatoria Ventricelli le imputó un noveno caso a raíz de la denuncia que presentó en las últimas horas una joven que hasta el momento no se había animado a hacerlo.El sospechoso fue apresado el sábado por la Policía en la casa de su hermana, en la localidad bonaerense de General Pacheco, partido de Tigre, en la zona norte del conurbano. Era buscado desde la semana pasada en las localidades de Cuartel V y Paso del Rey, ambas en Moreno, donde residía y trabajaba, respectivamente.Los investigadores creen que el joven abandonó esa zona luego de haber sido reconocido por una de sus víctimas, una mujer violada el 7 de enero último en el centro de Moreno, que luego del abuso lo persiguió junto a sus familiares hasta una parada de colectivos donde el agresor escapó.Para la fiscalía, el ahora detenido cometió al menos nueve abusos sexuales contra mujeres desde abril de 2019 en un radio no superior a las 10 cuadras del centro de Moreno, adonde llegaba en colectivo desde Cuartel V para luego hacer transbordo y continuar hasta Paso del Rey.Todos los hechos fueron cometidos entre las 6 y las 6.30, y las 15 y 15.30; es decir, cuando el acusado pasaba por el centro de Moreno antes de entrar a trabajar y cuando regresaba a su domicilio.El alerta que había dado la Municipalidad de Moreno por el caso del violador serial.Todas las mujeres fueron abordadas en la calle, donde el agresor las amenazaba con un cuchillo o un arma de fuego y las obligaba a simular que era su novia, tras lo cual las violaba en la misma vía pública y antes de escapar les robaba su teléfono celular, detallaron los voceros.Si bien las descripción del hecho y del agresor era coincidente entre todas las víctimas, recién la semana pasada se pudo identificar al acusado a partir de los datos aportados por testigos del caso del 7 de enero, entre ellos, vendedores ambulantes de la parada de colectivos que él utilizaba habitualmente y que aportaron su nombre de pila.En los procedimientos solicitados por el fiscal Ventricelli, los pesquisas secuestraron prendas de vestir que no sólo coinciden con las descriptas por las víctimas sino también con las que quedaron registradas en las cámaras de seguridad analizadas. También se incautaron de un cuchillo y un revólver, que se cree eran las armas empleadas para amenazar a las víctimas.Las fuentes detallaron que el acusado tenía antecedentes penales por hurto y robo agravado, y también había sido denunciado por violencia de género por su esposa.Una de las víctimas, a quien el agresor la violó y le robó el celular y 100 pesos que tenía para cargar la SUBE, contó en Facebook: ""Esto me pasó en Yoli y De la Vega, esquina Alcorta, a las 16 del martes 7 de enero. Iba al lugar de mi trabajo cuando me atacó, estaba sola, sin nada que pueda hacer"". La joven añadió que tras el ataque lo vieron en una parada de colectivos, pero se escapó: ""Salimos a dar unas vueltas con mi tío para ver si lo volvíamos a cruzar y lo vimos muy tranquilo y sentado en la parada del 350 que va a Pilar. Cuando me vio, salió corriendo y no lo vimos más, los chicos de ahí lo conocen"".JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Esto me pasó en Yoli y De la Vega, esquina Alcorta, a las 16 del martes 7 de enero. Iba al lugar de mi trabajo cuando me atacó, estaba sola, sin nada que pueda hacer', 'Salimos a dar unas vueltas con mi tío para ver si lo volvíamos a cruzar y lo vimos muy tranquilo y sentado en la parada del 350 que va a Pilar. Cuando me vio, salió corriendo y no lo vimos más, los chicos de ahí lo conocen']"
2020-01-28 08:45:00,https://www.clarin.com/politica/primera-declaracion-jurada-cristina-kirchner-vice-asegura-patrimonio-4-millones_0_WeYLoW0K.html,"Por primera vez como vicepresidenta de la Nación, Cristina Kirchner presentó su declaración jurada ante la Oficina Anticorrupción (OA), en la misma señaló tener un patrimonio de $ 3.737.074 lo que representa $ 803.199 en relación a los bienes declarados en el último período fiscal. La cifra dista mucho de los $ 77 millones con los que dejó la Casa Rosada en 2015 y que meses después le traspasó a su hijos Máximo y Florencia Kirchner en partes iguales.  Se trata de la declaración jurada inicial al haber asumido como vicepresidenta el 10 de diciembre. Aún no presentó la suya el presidente Alberto Fernández. Corresponde por ley la presentación de la Declaración al haber ingresado al Ejecutivo. Al dólar oficial, Cristina asegura tener menos de 60.000; si se toma como parámetro el turista, unos 45.000.Sin propiedades, ni vehículos, ni acciones de las empresas familiares ya que todo fue cedido a sus hijos, en esta oportunidad, como vicepresidenta declaró $ 3.737.074,87 que se componen de una caja de ahorro en moneda local por $ 679.931; retenciones ganancias 2019 y saldo a favor por $ 2.604.780; bienes del hogar por $ 96.112 y dinero en efectivo por $ 456.250.Un recorrido por los números muestra que mientras el 2017 cerró con bienes por $ 2.178.438,81, lo que representó una pérdida de casi un millón de pesos en relación al año anterior, en su última declaración jurada había consignado un patrimonio de $ 2.933.875,69. La presentada este 2020 muestra una incorporación de poco más de $ 800.000 a sus bienes.Los bienes de Cristina Kirchner, hoy, son una pequeña parte de los 77 millones de pesos con los que dejó la presidencia. ¿Por qué estos números están tan alejados de aquella fortuna? Cuando dejó el poder, la primera medida de la ex mandataria fue transferir todos sus bienes a sus hijos en partes iguales. Esta explicación la dio ante el juez Claudio Bonadio cuando en la causa donde se investigó la compra venta del dólar futuro, se la embargó en 15 millones de pesos. Allí aseguró no tener ese dinero. Declaración Jurada de Cristina Kirchner by Clarin.com on Scribd La ex presidenta, con siete causas elevadas a juicio oral, nueve procesamientos y cuatro pedidos de prisiones preventivas, afronta embargos por $ 12.320 millones en las diferentes causas en las que se la acusa por delitos de corrupción.Sin embargo, aún sigue por debajo del patrimonio del periodo 2017 cuando según su declaración jurada presentada ante el organismo que conducía Laura Alonso, había declarado tener 3.499.043 pesos .En su anterior declaración jurada contaba con una deuda con la AFIP  de 308.395,74 pesos. Esa deuda fue declarada en este 2020 nuevamente. Los bienes de Cristina Kirchner fueron investigado por diferentes vías. En primer lugar la Justicia determinó que no había una posible insolvencia fraudulenta ante las diferentes causas judiciales donde se le dictaron medidas cautelares: la ex Presidenta acumula seis procesamientos y en total la Justicia federal la embargó en 12.320 millones de pesos. El juez Luis Rodríguez la sobreseyó a fines de 2019 sosteniendo que no había ningún delito en el traspaso de su patrimonio.Por otro lado, la jueza María Eugenia Capuchetti, analiza si reabrirá la causa contra Cristina Kirchner por enriquecimiento ilícito. En su momento, el perito Eduardo Blanco Álvarez había observado que del patrimonio que rondaba los 28 millones de pesos hubo un incremento en un año de más de 24 millones que no tenía documentación que lo respaldase. Esa apreciación coincide con el planteo del arrepentido contador Víctor Manzanares, quien en su confesión en la causa de los cuadernos recordó su temor por la falta de documentación sobre los inmuebles, como también algunas inconsistencias en los plazos fijos. La causa contra los ex presidentes se inició cuando se denunció que en 2008 los Kirchner habían declarado un aumento de su patrimonio del 158%. En 2003, Kirchner consignó bienes por 6.851.810 pesos. En 2007, Cristina admitió un patrimonio de 17.824.941 pesos. Un año después, el matrimonio declaró 46 millones de pesos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 08:43:00,https://www.clarin.com/deportes/abierto-australia-novak-djokovic-tromba-viene-semifinal-lujo-roger-federer_0_VQODBWxy.html,"El Abierto de Australia tendrá una semifinal de lujo. El serbio Novak Djokovic y el suizo Roger Federer animarán nada menos que su 50° enfrentamiento en el primer Grand Slam del año.En el primer partido de cuartos de final de la jornada, Federer hizo magia para levantar siete match points ante el estadounidense Tennys Sandgren y vencerlo en cinco sets por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (10-8) y 6-3.Y en la noche australiana, la mañana del martes en la Argentina, Djokovic despachó sin problemas al canadiense Milos Raonic por 6-4, 6-3 y 7-6 (7-1).El duelo entre ambos cracks lo domina Djokovic por 26 a 23, aunque cada partido es diferente y prometen espectáculo del bueno.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 08:31:00,https://www.clarin.com/entremujeres/pareja/retiros-parejas-forma-reactivar-deseo-volver-encontrarse_0_ZaR7S8e2.html,"Cuando la familia funciona bien, el trabajo de ambos está encaminado y la vida cotidiana se sostiene es difícil entender por qué a veces sentimos que algo falta. ¿Hablamos hoy con nuestra pareja? Con la rutina y los horarios interviniendo de manera constante entre la comunicación y nuestro deseo sexual​ sentimos que perdemos la conexión y es necesario reencontrarse. Los retiros para parejas se presentan como una solución.Alrededor del mundo, estas escapadas de entre cuatro días, una semana y hasta ¡dos años!, se valen de paisajes naturales y relajantes para llevar adelante distintas técnicas, como el tantra, talleres grupales para resolver conflictos cotidianos, explorar fantasías sexuales y hasta pasar tiempo en completa oscuridad. Todos con asesoramiento psicológico y sexual, y con la posibilidad de escuchar la experiencia de otros. La idea es elevar de nivel la relación en cuanto a sexo e intimidad, para reconectarse y aprovechar el tiempo juntos.El médico psiquiatra y sexólogo Walter Ghedin explica que el concepto de retiro surge de las congregaciones religiosas que alientan a sus fieles a tomar distancia de lo mundano y lo cotidiano para recuperar la calma y la fe. Este concepto se ve reflejado en matrimonios más preocupados en mantener las apariencias que en atacar el verdadero problema. Algunas parejas sólo esperan la solución mágica de sus dificultades en el ideal vacacional, y otras ponen sus esperanzas en distracciones que los alejan aún más de la realidad que están viviendo.Estas escapadas se valen de distintas técnicas como el tantra, talleres grupales para resolver conflictos cotidianos, explorar fantasías sexuales y hasta pasar tiempo en completa oscuridad.Foto: ShutterstockLos profesionales aseguran que no puede resolverse todo en un fin de semana si no existe la costumbre y la búsqueda de espacios comunes en el día a día. La rutina volvería a colapsar el progreso y sólo se trataría de empujar el problema para después.“Las conductas que frenan el acercamiento son el resultado de un sinnúmero de capas que se fueron superponiendo a lo largo del tiempo. Y quizá en el fondo está el amor esperando ser despejado para resurgir. Es imposible que el cambio sea duradero sin revisar estos modelos rígidos de conexión”, cuenta Ghedin.El psicólogo y sexólogo especialista en vínculos Mauricio Strugo, por su parte, explica que estos espacios podrían ser de mucha ayuda si realmente se dejara de lado la preocupación y se aprovecharan las actividades propuestas con la sabiduría y la promesa de no hacer ""como si"" al volver a la cotidianidad y que lo aprendido vuelva a cero. Requiere responsabilidad adoptar a nuestra rutina lo vivido durante la experiencia. El simple hecho de buscar y animarse muestra una pareja enfocada en querer estar mejor.“Una pareja no resiste solo con el ‘amor’. Cada tanto tiene que haber reenamoramientos, momentos en los que podamos elegirnos más desde el corazón que desde la cabeza, y por la vida tan estresante que llevamos muchas veces sólo se consigue cuando ponemos pausa a todo y ponemos la lupa exclusivamente en la relación”, detalla Strugo a Entremujeres Clarín.Los profesionales aseguran que no puede resolverse todo en un fin de semana si no existe la costumbre y la búsqueda de espacios comunes en el día a día.Foto: ShutterstockLos profesionales explican que el estrés es uno de los peores enemigos de la sexualidad. Activa hormonas que atienden al peligro y nos hace estar en alerta. Para que el deseo ocurra necesitamos tiempo y estar disponibles para conectarnos.El problema de esperar las vacaciones es que posponemos encuentros y, al poner tantas expectativas, corremos el riesgo de que las cosas no salgan como imaginábamos.La sexualidad, además de ser placentera, requiere trabajo, constancia y la complicidad suficiente para encontrarnos sin esperar que sólo suceda, o generar el momento ideal.Strugo explica que la pareja podría ser un refugio donde descansar de los contextos hostiles. Si bajáramos la expectativa de lo “ideal” a lo posible, podríamos reencontrarnos con nuestra pareja y recuperar la intimidad perdida. Si hemos postergado mucho nuestra vida sexual, necesitaremos tiempo para reconocernos y volver a sincronizar para disfrutar como cuando había más frecuencia.El especialista en vínculos concluye: “Lo que más atenta contra el disfrute de la sexualidad suele ser nuestra falta de educación sobre la sexualidad. Tenemos muchos prejuicios y también ideas erróneas sobre cómo debemos actuar siendo hombres o mujeres, perdiendo precisamente el sentido de la sexualidad que es el placer y pasarla bien. No hay límites (ni siquiera la edad) si estamos dispuestos a trascender nuestros tabúes y podemos dedicarnos a gozar de nuestros cuerpos y el de nuestros compañeros de aventuras. Eso sí, para que eso suceda tenemos que tener confianza en el otro, pero incluso más importante todavía, en nosotros mismos”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Las conductas que frenan el acercamiento son el resultado de un sinnúmero de capas que se fueron superponiendo a lo largo del tiempo. Y quizá en el fondo está el amor esperando ser despejado para resurgir. Es imposible que el cambio sea duradero sin revisar estos modelos rígidos de conexión', 'como si', 'Una pareja no resiste solo con el ‘amor’. Cada tanto tiene que haber reenamoramientos, momentos en los que podamos elegirnos más desde el corazón que desde la cabeza, y por la vida tan estresante que llevamos muchas veces sólo se consigue cuando ponemos pausa a todo y ponemos la lupa exclusivamente en la relación', 'ideal', 'Lo que más atenta contra el disfrute de la sexualidad suele ser nuestra falta de educación sobre la sexualidad. Tenemos muchos prejuicios y también ideas erróneas sobre cómo debemos actuar siendo hombres o mujeres, perdiendo precisamente el sentido de la sexualidad que es el placer y pasarla bien. No hay límites (ni siquiera la edad) si estamos dispuestos a trascender nuestros tabúes y podemos dedicarnos a gozar de nuestros cuerpos y el de nuestros compañeros de aventuras. Eso sí, para que eso suceda tenemos que tener confianza en el otro, pero incluso más importante todavía, en nosotros mismos']"
2020-01-28 08:28:00,https://www.clarin.com/deportes/helicoptero-kobe-bryant-caja-negra-levantaran-restos-zona-semana_0_AA-S6rok.html,"Mientras miles de fanáticos lloran la muerte de Kobe Bryant, un equipo de expertos avanza lentamente en la investigación del accidente de helicóptero que le quitó la vida a la leyenda del básquetbol​, a su hija Gianna y a otras siete personas.La zona donde se estrelló la aeronave en la que viajaba el astro el domingo a la mañana es muy intrincada, lo que ha dificultado la muy delicada labor de recuperación de los restos de las víctimas, así como de las pruebas para determinar las causas del incidente.""Estamos esperando a que medicina forense termine su trabajo de identificación. Están ocupados recuperando los restos en este momento, es una tarea muy difícil y va a tomar tiempo, así que sean pacientes"", dijo el sheriff de Los Ángeles, Alex Villanueva.Según el diario Los Angeles Times, tres cuerpos fueron recuperados el mismo domingo, pero el lunes no se dieron detalles del progreso.El Sikorsky S-76 se precipitó el domingo por la mañana sobre las colinas cercanas a Calabasas, en el sur de California Bryant, de 41 años, viajaba en ese helicóptero privado desde el condado de Orange, donde vivía, hasta su academia deportiva Mamba en Thousand Oaks, donde su hija de 13 años iba a jugar un partido.La noticia de su muerte consternó al mundo entero, comenzando por sus propios vecinos de Los Ángeles, que lo vieron jugar por 20 años. En una plaza ubicada al frente del Staples Center, casa de los Lakers, varios altares improvisados fueron levantados en honor de la leyenda, con balones, zapatillas, gorras, flores y velas.La zona del accidente.Foto: AFPLos Lakers debían volver el martes al estadio para enfrentar a los Clippers por la temporada regular, pero la NBA decidió posponer el juego ""por respeto a los Lakers, profundamente afligidos por la trágica pérdida de la leyenda del club"".Su próximo partido en casa será el viernes ante Portland. En el sitio de reventa de boletos StubHub, la entrada más barata es de 768 dólares y podían llegar a más de 10.000.Los mensajes en memoria de Kobe Bryant y su hija, en Filipinas.Foto: ReutersSe rindieron tributos a Bryant además en otros juegos de la NBA, como el de Knicks y Nets en Nueva York, donde se hizo un minuto de silencio, y en Bulls-Spurs, en Chicago. DeMar DeRozan (Spurs) escribió en su botín: ""Descansa en paz, frijol"", otro apodo de Bryant. ""Te amo, hermano mayor"", agregó.En la noche del lunes, LeBron James dijo estar ""devastado"" por la muerte de Bryant en una publicación de Instagram, en la que también prometió continuar con el legado de su amigo en los Lakers. ""Me siento aquí a tratar de escribir algo, pero cada vez que lo intento comienzo a llorar de nuevo sólo de pensar en ti, mi sobrina Gigi y la amistad/lazo/hermandad que teníamos"", escribió.Jennifer Homendy habla sobre el accidente del helicóptero de Kobe Bryant.Foto: APAún es muy pronto para determinar la causa de la tragedia. Jennifer Homendy, miembro de la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB), que se dedica a la investigación de accidentes de aviación civil, dijo que los investigadores permanecerán el resto de la semana recolectando pruebas.""La escena del accidente es bastante devastadora"", señaló, agregando que los restos de la aeronave están esparcidos a lo largo de unos 180 metros. ""Estaremos aquí unos cinco días en la escena para recoger las pruebas perecederas. No estamos aquí para determinar la causa del accidente, no la determinaremos en la propia escena"", añadió.Homendy indicó además que el helicóptero no tenía caja negra, lo que no es un requerimiento para este tipo de aeronave. Precisó que el piloto pidió volar por debajo del mínimo de 1.000 pies de las reglas de vuelo visual (VFR), lo que fue concedido, y que antes de estrellarse manifestó que subiría para evitar una capa de nubes. Fue el último contacto que hizo, volando a 2.300 pies.""La pregunta sobre si el piloto debía estar volando en esa neblina es parte de nuestra investigación"", añadió Homendy.La niebla era lo suficientemente fuerte el domingo para que la policía y el sheriff dejaran en tierra sus propios helicópteros hasta la tarde.Philippe Lesourd, un piloto de helicóptero e instructor que ha volado en este estado por 29 años, le dijo a AFP que la explicación más probable es que el piloto sufriera una ""desorientación espacial"" al perder visual del suelo al entrar en las nubes.""Un helicóptero es inestable, no es como un coche o un avión. Constantemente hay que controlar activamente su altitud -dijo-. Cuando estás en las nubes, tu cerebro no reconoce qué es arriba y qué es abajo"".Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Estamos esperando a que medicina forense termine su trabajo de identificación. Están ocupados recuperando los restos en este momento, es una tarea muy difícil y va a tomar tiempo, así que sean pacientes', 'por respeto a los Lakers, profundamente afligidos por la trágica pérdida de la leyenda del club', 'Descansa en paz, frijol', 'Te amo, hermano mayor', 'devastado', 'Me siento aquí a tratar de escribir algo, pero cada vez que lo intento comienzo a llorar de nuevo sólo de pensar en ti, mi sobrina Gigi y la amistad/lazo/hermandad que teníamos', 'La escena del accidente es bastante devastadora', 'Estaremos aquí unos cinco días en la escena para recoger las pruebas perecederas. No estamos aquí para determinar la causa del accidente, no la determinaremos en la propia escena', 'La pregunta sobre si el piloto debía estar volando en esa neblina es parte de nuestra investigación', 'desorientación espacial', 'Un helicóptero es inestable, no es como un coche o un avión. Constantemente hay que controlar activamente su altitud -dijo-. Cuando estás en las nubes, tu cerebro no reconoce qué es arriba y qué es abajo']"
2020-01-28 08:14:00,https://www.clarin.com/economia/martin-guzman-nueva-york-encuentro-bonistas-ministro-abre-negociacion-fmi_0_PoCNYE_d.html,"Tras reunirse el lunes con acreedores privados e inversionistas, el ministro de Economía, Martín Guzmán​, finaliza este martes su viaje a Nueva York con dos encuentros para discutir la renegociación de la deuda con el Fondo Monetario Internacional: se encontrará con Luis Cubeddu, el jefe de la misión del organismo para la Argentina, y con un funcionario del Tesoro estadounidense. El venezolano Cubeddu se trasladó a Nueva York junto con Julie Kozak, directora adjunta del departamento para el Hemisferio Occidental del FMI, para ver a Guzmán esta mañana y poder comenzar a afilar en persona los planes de reestructuración del préstamo de 57.000 millones de dólares que el organismo pactó con el gobierno de Mauricio Macri​, de los que 44.000 millones ya han sido entregados. Los acompañará Sergio Chodos, el representante argentino para el Fondo. Cubeddu tiene contacto fluido por Whatsapp con el ministro, pero será la segunda vez que se vean personalmente. Se conocieron en una reunión secreta en Washington en noviembre, cuando todavía no había trascendido la designación del economista platense como ministro. Guzmán se reunirá también con un funcionario del Tesoro estadounidense –ante la consulta de Clarín el ministerio no quiso revelar el nombre del representante--, que viajará a Manhattan para empaparse de los planes del Gobierno para pagar la deuda. El apoyo del gobierno de Donald Trump​ en el directorio ejecutivo del Fondo es fundamental, ya que Estados Unidos, dado el tamaño de su economía, tiene un poder de voto clave. De hecho, Macri disfrutó de un respaldo crucial del Tesoro para obtener el préstamo más grande de la historia del organismo. El Gobierno ya ha dicho que no quiere más dinero del Fondo y que buscará aplazar los vencimientos porque primero quiere que la economía del país crezca para después poder pagar. También tiene que reperfilar la deuda con los bonistas, aunque aún no está claro cuál es el plan, la oferta ni la secuencia. Funcionarios del Fondo ya expresaron que las primeras medidas de Fernández fueron “positivas” para estabilizar la economía, pero aún no ven un programa general en base al cual negociar. En su primer día en New York, Guzmán se reunió el lunes en el Consejo de las Américas con acreedores privados, inversionistas, banqueros y representantes de calificadoras de riesgo. En ese encuentro, el ministro expuso los lineamientos generales del plan de Alberto Fernández, pero no ofreció los detalles que la audiencia esperaba, como una clara hoja de ruta sobre el reperfilamiento de la deuda y el plan económico para pagarla. Según dijeron los asistentes consultados por Clarín, no hubo demasiadas novedades y no se mostraron los números, por ejemplo de las metas fiscales y la inflación.El presidente Alberto Fernández dijo el domingo que la Argentina “necesita una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda”, pero tanto el Fondo como los inversionistas buscan señales claras del Gobierno sobre cómo será la renegociación y el futuro plan económico.Guzmán llegó a Nueva York luego de que los acreedores de la provincia de Buenos Aires rechazaran la propuesta del gobernador Axel Kicillof y se extendiera el plazo para reestructurar la deuda al 5 de febrero. Esta estrategia está coordinada con la nacional, dijo el ministro. En la reunión del Consejo de las Américas, Guzmán dijo que la Provincia había logrado una adhesión del 26% en lugar del 75% que buscaban. El representante Chodos señaló luego que Guzmán había dicho que la provincia había logrado una “rápida primera adhesión”, pero que también hay bonistas que todavía “no han mostrado una posición constructiva”. Si la propuesta no prospera, Guzmán advirtió que eso podría generar “un cambio en las reglas de juego”. Wall Street interpreta que el Gobierno busca una apuesta agresiva con los privados, lo que podría llegar a una complicada negociación que se extienda más allá del 31 de marzo, fecha para la que el Presidente dijo que espera tener todo el tema de la deuda solucionado.El ministro partirá de regreso a la Argentina por la noche y días después viajará al Vaticano, donde el 5 de febrero participará en un seminario organizado por el Papa Francisco, y es probable que allí se reúna con Kristalina Georgieva, la jefa del Fondo.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['positivas', 'necesita una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda', 'rápida primera adhesión', 'no han mostrado una posición constructiva', 'un cambio en las reglas de juego']"
2020-01-28 08:13:00,https://www.clarin.com/economia/economia/decepcion-nueva-york-calidad-informacion-brindada-martin-guzman_0_UMbjRwey.html,La PBA mejora oferta a bonistas. El Coronavirus ya afecta a Wall Street. Despegar compra Best Day por USD 136 millones. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.,[]
2020-01-28 08:03:00,https://www.clarin.com/revista-enie/ideas/solas-mismo-lado_0_j60Kasay.html,"Un manifiesto contra la empatía. Así puede leerse el libro Las implacables (Monte Hermoso), de la académica estadounidense Deborah Nelson, que reúne a las intelectuales/artistas Diane Arbus, Hannah Arendt, Joan Didion, Mary McCarthy, Susan Sontag y Simone Weil en el campo que denomina “estética del asentimentalismo”. Nelson rastrea los hilos conductores entre sus obras para reconstruir la sensibilidad de quienes “recelan de las satisfacciones de la compasión, ya sean narcisistas (autoestima intensificada al exhibir cuán compasivos son los propios sentimientos), morales (desplazamiento de la culpa puesto que, si me siento mal, debo ser bueno aunque no haga nada por remediar el sufrimiento) o sensuales (los placeres de la intensidad, la excitación de compartir sentimientos)”.Contra la solidaridad, Weil, Arendt y McCarthy proponen cultivar la soledad; contra la empatía, las seis profesan una estética centrada en el hecho; contra la glamorización (del dolor, de la pobreza, de la guerra), una militancia de la austeridad y la falla (Arbus). Contrarias a la narrativa iluminista de perfectibilidad humana, estas autoras habilitan la entrada del dolor, la falla, la fragilidad y la impotencia, en la esfera pública. “La revolución, no la religión, es el opio de los pueblos”, dirá Weil, porque es un “analgésico” que promete un mundo libre de necesidades, “donde el sufrimiento será de algún modo excluido o al menos prevenible y hasta cierto punto remediable”.Hannah ArendtHan avanzado en construir una filosofía y comparten además un lugar de enunciación particular: la figura periférica (en tanto mujer) en el centro (en tanto reconocida y aclamada). En este sentido, las crónicas ácidas de McCarthy sobre el mundillo intelectual de Nueva York, lejos de ser anecdóticas, ponen de manifiesto el lujo de burlarse de los poderosos varones detentores y administradores del capital simbólico –la mirada, reconocimiento, espacios, plataformas– y cultural –la élite–. Y si bien ellas se conocían entre sí, circulaban en los mismos espacios, incluso algunas fueron entrañables amigas (¿amantes?), nunca se les cruzó por la mente formar camarilla. “Solas del mismo lado”, dirá McCarthy.Coinciden en batallar contra la tentación de controlar –estetizar, enmascarar, atenuar, consolar o evadir– el dolor. Mediante su foco en el estilo –no considerado un epifenómeno, sino una decisión política– postulan una afirmación del artificio (erotizar, en palabras de Sontag) como testimonio de su honestidad intelectual. “El desprecio por la realidad, evidenciado y facilitado por la mala escritura, es una cuestión profundamente política y moral para Didion, que impone a la escritura la agotadora carga de capturar la realidad con la mayor precisión posible y el menor empeño posible por amortiguar sus heridas e incomodidades. En contraste, la expresividad emocional desenfrenada justifica las fallas en el estilo y autoriza proyectos de ‘reforma cósmica’”.Las autoras coinciden en proponerse a sí mismas como interlocutoras vulnerables, abiertas e indefensas ante el mundo: “Un impremeditado, atento y resistente enfrentamiento con la realidad, sea esta lo que fuere” (Arendt). Una actitud de receptividad activa que fomenta la auto-modificación constante, amplificada por el cultivo de la estética (los órganos de la percepción): “Esta mentalidad nunca dará origen a una visión del mundo definida que, una vez adoptada, sea inmune a las experiencias posteriores por haberse subyugado a una perspectiva posible” (Arendt).En su compleja relación con los grupos sociales y políticos de su época, estas mujeres parecen decirnos: feminismo sí, aunque sin perder de vista los cuerpos particulares (Didion, Arbus), concretos e inconmensurables entre sí (Weil, Arendt). Una feminista ha de conservar siempre su rol de paria (Arendt), cuestionar desde afuera, aunque se esté en el centro (interrogante abierto que enfrenta al poder, no lo complace). Una feminista, parece decirnos este libro, siempre será un poco áspera, solitaria, refractaria a toda moda o tendencia, lo canchero, lo in. Una feminista es dura con el mundo porque lo ama, no afloja en su amor mundi y resulta, por esa misma tenacidad en lo arduo, un poco indomesticable.La lectura de este libro, en definitiva, nos deja un sabor de feminismo fuerte, un llamado a no caer en el feminismo llorón y sobreactuado, políticamente improductivo, aunque tampoco en el machismo disfrazado de “crítica interna” (inconducente y también peligroso). Estas referentes se despojan de los velos y clichés (lo “interesante”, para Sontag) servidos por la cultura (”desaprender”, pedirá Didion) para poder (ad)mirar el mundo como es (”esto es maravilloso”, exclamará Arbus ante lo horrendo).Salir, entonces, de la irrealidad íntima, masiva, empática, para entrar en contacto con el mundo material, acceder a lo público, circular libremente entre los acontecimientos y dejarnos transformar por ello. Este proceso, que se parece mucho a la natalidad (Arendt), ha de culminar en la audacia de estrellar el ego contra el mundo, hacer añicos la pared narcisista contra la pedrada del hecho. Sacrificar el sentido del yo en pos de la verdad, destruir sin titubear nuestras defensas para ganar el mundo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['estética del asentimentalismo', 'recelan de las satisfacciones de la compasión, ya sean narcisistas (autoestima intensificada al exhibir cuán compasivos son los propios sentimientos), morales (desplazamiento de la culpa puesto que, si me siento mal, debo ser bueno aunque no haga nada por remediar el sufrimiento) o sensuales (los placeres de la intensidad, la excitación de compartir sentimientos)', 'La revolución, no la religión, es el opio de los pueblos', 'analgésico', 'donde el sufrimiento será de algún modo excluido o al menos prevenible y hasta cierto punto remediable', 'Solas del mismo lado', 'El desprecio por la realidad, evidenciado y facilitado por la mala escritura, es una cuestión profundamente política y moral para Didion, que impone a la escritura la agotadora carga de capturar la realidad con la mayor precisión posible y el menor empeño posible por amortiguar sus heridas e incomodidades. En contraste, la expresividad emocional desenfrenada justifica las fallas en el estilo y autoriza proyectos de ‘reforma cósmica’', 'Un impremeditado, atento y resistente enfrentamiento con la realidad, sea esta lo que fuere', 'Esta mentalidad nunca dará origen a una visión del mundo definida que, una vez adoptada, sea inmune a las experiencias posteriores por haberse subyugado a una perspectiva posible', 'crítica interna', 'interesante']"
2020-01-28 08:01:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/lalo-schifrin--argentino-cumplira-88-anos-piensa-jubilarse_0_j3cJOI1r.html,"En 1960 Lalo Schifrin se mudó a Nueva York para unirse al quinteto de Dizzy Gillespie y ser su director musical hasta 1962. En medio de esa experiencia aceptó una colaboración con el mundo del cine, y a los 15 minutos ya estaba viviendo en Hollywood y haciéndose famoso por bandas de sonido de cintas y televisión, con temas para series como Misión Imposible (1966), Mannix (1967) y Starsky y Hutch.Según como se mire, su carrera fue exitosa. Para algunos escritores de la talla de Scott Fitzgerald, Hollywood se transformó en una verdadera pesadilla. El genial autor de El gran Gatsby supo lo que era sentirse rechazado y suplicó no aparecer en los créditos de películas que, por cierto, le daban vergüenza.Barton Fink, de los hermanos Coen, es un retrato demoledor de la relación de Hollywood con el arte. Hasta William Faulkner -de él habla la película- fue canibalizado por ese devorador de corazones con vistas cortas sobre el roble de la industria.Boris Claudio Schifrin. (AFP).Hacia allí fue nuestro Lalo, que ahora casi a los 88 años, es el bocatto di cardinale de la longevidad al servicio de los campeones mundiales del entretenimiento. Una figura crucial con envergadura distinguida y nobiliaria.Es probable que su formación jazzera quede definitivamente sepultada por el protagonismo tácito en bandas sonoras de películas y series, género ajeno -¿acaso menor?- que puede confundirse con intereses previos pero drásticos y definitorios: argumento, director, intérpretes...Schifrin fue inmensamente nominado y premiado. Reconocimiento jamás le faltó. El pianista Daniel Barenboim encabeza la lista argentina de premios Grammy, que también integran Lalo Schifrin y Martha Argerich, así como Gustavo Santaolalla, Claudia Brant y Los Fabulosos Cadillacs. Barenboim gano seis estatuillas. Lalo, dos menos.Schifrin y su esposa Donna (AP).A mediados de enero se hizo el Jazz Across The Americas: Argentina - A Tribute To Lalo Schifrin, un homenaje en vida a Schifrin, que consistió en dos jornadas en un teatro neoyorquino. La idea fue del pianista y compositor mexicano Arturo O’Farrill. Schifrin ganó obtuvo seis nominaciones al Oscar y cuatro al Premio Emmy. Tiene su propia estrella en el Paseo de la Fama. En 2018 se alzó con un reconocimiento a su larga trayectoria profesional.Boris Claudio Schifrin, como se llama en realidad, nació en 1932. Hijo de padre músico. A los cinco años ya tocaba el piano. De adolescente le importaba el jazz, y dentro del siempre respetable (a veces, demasiado) género, su nombre de cabecera fue Dizzy Gillespie.Alzando el premio Max Steiner de música cinematográfica. (EFE).Schifrin padre era el primer violín de la Orquesta Filarmónica de Buenos Aires; el primer violín de una orquesta sinfónica era el músico más importante. El hombre también tenía una orquesta de cámara y el pianista, Enrique Barenboim, padre de Daniel, fue el primer profesor de Lalo.""Suerte y destino"". Schifrin usa esas palabras como mandalas. “Cuando tenía 16 años me empezó a gustar muchísimo el jazz, que es la música clásica de Norteamérica. Me interesó mucho la naturaleza de su armonía. El jazz tenía una armonía diferente a la música clásica que yo conocía en esa época. Ahora ya no porque el jazz y la música clásica moderna son muy parecidas... Bueno, cuando terminé la escuela secundaria en Buenos Aires, mi padre no quería que yo fuera músico, no quería que siguiera la carrera porque él sabía qué difícil es llegar a ser algo o alguien ahí. Entonces, aunque suene fuerte, me prohibió seguir estudiando música"".El padre quería que Lalo estudiara para lograra un diploma de abogado o de médico. ""Yo me resistía, pero tuve que ir a la facultad de Derecho. Y allí hice cuatro años. Había que hacer seis en total para que le dieran a uno el diploma, pero sólo hice cuatro"", le dijo en una extensa entrevista a SoundTrack Fest .Una imagen de hace 15 años en Nueva York. (EFE).​​Siguió con su pasión a escondidas. Un día, a instancias de un profesor, se presentó para una beca en el Conservatorio Nacional de Música de París. Quedó. Viajó. En París, siendo habitual espectador de cine, empezó a prestarle atención a lo que pasaba en la música.Le gustaba ver películas de terror y las estudió detenidamente llegando a concluir que el miedo provenía de la banda sonora.Una noche se cruzó con su ídolo de la adolescencia. Ese de los mofletes, sin lugar a dudas, era Dizzy: “¿Quién escribió esta música?"", pregunto el trompetista, interesado en una enérgica melodía que acababa de escuchar. “Yo”, respondió Lalo.Empezaron a trabajar inmediatamente juntos.En 1998, junto a los tenores Luciano Pavarotti y José Carreras.Tres años duró la experiencia. Schifrin tocaba el cielo del jazz con las manos. Pero la cosa del cine, sin embargo, terminó imponiéndose. Alguien lo contactó con la Metro Goldwyn Mayer. Su primera película para musicalizar fue una tal Rhino!- Rinocerontes blancos (1964).Hollywood nunca aprenderá. Al brazo derecho de Gillespie le encargaban el tachín de una película menor, dirigida por un ignoto y protagonizada por nadie en especial: un zoólogo que trabaja para salvar especies casi extintas y... Zzzzzz (sonido de ronquidos). Música: Lalo Schifrin.Habría que corregir el párrafo anterior. En realidad la primera experiencia sonora de Schifrin fue en su país natal, con un largometraje (El Jefe, 1958) actuado por Alberto de Mendoza y Graciela Borges.Schifrin: “La música de una película sería una carta extensa donde uno puede decir muchas cosas. La televisión es el telegrama: lo más importante”.En el Puente del Alma, junto a la Torre Eiffel.El tema de Misión Imposible pasó a convertirse en una joya que perdura en el tiempo, a más de 50 años del estreno de la serie. Bruce Geller, el productor, se le acercó y le dijo: ""Tenés que escribir un tema para los títulos, algo que haga que si la gente está en la cocina tomando una soda, y el aparato de televisión está en la sala, identifiquen que ya empezó Misión Imposible”.El mismo productor, al año siguiente, lo contrató para una serie llamada Mannix. El tema resultó más dinámico que el envío propiamente dicho.Para cine hizo la música de La Leyenda del Indomable (1967), con Paul Newman. Trabajó en Bullit y Harry el Sucio. Eso si, se caracterizó por hacer partituras con timbres jazzeros. Su firma aparece en los créditos de THX 1138, primer largometraje de George Lucas.En Operación Dragón, de Bruce Lee, fue convocado por el mismísimo karateca. “A Bruce le encantaba la música de Misión Imposible"", recuerda Schifrin. Su carrera lo llevó a adquirir una mansión imposible que perteneció a Groucho Marx, y queda en Beverly Hills. Groucho tenía por costumbre visitar sus ex hogares, y una tarde quiso conocer al señor que había comprado el caserón. No fue posible: justo cuando tocó el timbre con su inefable habano encendido en la comisura, Lalo se estaba bañando.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Suerte y destino', 'Cuando tenía 16 años me empezó a gustar muchísimo el jazz, que es la música clásica de Norteamérica. Me interesó mucho la naturaleza de su armonía. El jazz tenía una armonía diferente a la música clásica que yo conocía en esa época. Ahora ya no porque el jazz y la música clásica moderna son muy parecidas... Bueno, cuando terminé la escuela secundaria en Buenos Aires, mi padre no quería que yo fuera músico, no quería que siguiera la carrera porque él sabía qué difícil es llegar a ser algo o alguien ahí. Entonces, aunque suene fuerte, me prohibió seguir estudiando música', 'Yo me resistía, pero tuve que ir a la facultad de Derecho. Y allí hice cuatro años. Había que hacer seis en total para que le dieran a uno el diploma, pero sólo hice cuatro', '¿Quién escribió esta música?', 'Yo', 'La música de una película sería una carta extensa donde uno puede decir muchas cosas. La televisión es el telegrama: lo más importante', 'Tenés que escribir un tema para los títulos, algo que haga que si la gente está en la cocina tomando una soda, y el aparato de televisión está en la sala, identifiquen que ya empezó Misión Imposible', 'A Bruce le encantaba la música de Misión Imposible']"
2020-01-28 08:01:00,https://www.clarin.com/mundo/unidos-pensilvania-trabajadores-carbon-respaldan-donald-trump_0_npFqryKE.html,"Las nubes de humo blanco se elevan sobre las chimeneas de una planta de carbón en el oeste del estado de Pensilvania, Estados Unidos​, donde el mineral es transportado por un tren de carga en rieles que corren a lo largo del río Monongahela.Construida hace más de un siglo, en la época de oro de la otrora todopoderosa industria estadounidense, la planta de Clairton es la más grande del país en la producción de coque, un componente clave del acero, en una región que experimenta cambios económicos y políticos.Meses antes de las elecciones presidenciales de noviembre, un equipo de AFP cruzó una parte del país para tomar el pulso de los estados ubicados entre Washington y Iowa, donde la primera etapa de las primarias demócratas se llevará a cabo el 3 de febrero.En 2016, para sorpresa de todos, el republicano Donald Trump ganó en Pensilvania, un estado que había votado por los demócratas en las presidenciales desde 1992, lo que costó, entre otras cosas, el triunfo de Hillary Clinton.Una de las bases de su triunfo fue haber encontrado el tono adecuado para dirigirse a estos trabajadores desorientados por las transformaciones ambientales de un mundo cambiante.La planta de Clairton, Pensilvania, el 21 de enero de 2020. AFP""Trump habló con muchos de nuestros miembros"", dice el líder sindical de la planta, Don Furko.En 2016, el liderazgo de su sindicato mantuvo su apoyo a la demócrata Hillary Clinton, pero las opiniones de sus integrantes estuvieron tan divididas entonces que esta vez la dirección ha decidido sondear a sus afiliados.""No creo que haya cambiado"", dice Furko. ""Sé que en mi sección, la mayoría de ellos todavía respaldan a Trump"".Si bien en la clase trabajadora no todos apoyan al presidente republicano y muchos se preguntan cómo pueden ser representados por un multimillonario de Nueva York, sus negociaciones con Canadá y México para modificar un acuerdo de libre comercio fueron muy valoradas.Pero también sus declaraciones escépticas sobre el cambio climático y sus declaraciones de apoyo al carbón, a pesar de lo nocivo de este mineral para el medioambiente. Floyd Macheska, un minero de carbón de tercera generación ahora retirado, expresa sus dudas sobre la veracidad del cambio climático.""Los antiguos (mineros) subieron la escalera en lugar de esperar a que les dieran las cosas"", lamenta. ""Siempre pensaron que los demócratas estaban allí para los trabajadores. Esto ha cambiado"", agregó, argumentando que el expresidente Barack Obama dio un impulso injusto a la competencia al promover la energía renovable.Aunque sufre de antracosis, una enfermedad pulmonar grave causada por la inhalación de polvo de carbón, Floyd Macheska dice que siente nostalgia por esa industria.""Hubo momentos en que ni siquiera podíamos ver adónde íbamos, había mucho humo. Pero lo hacíamos aún cuando había inviernos con mucha nieve"", recuerda.El impacto nocivo de esta industria en Pensilvania va mucho más allá del cambio climático.Un estudio de 2017 realizado por un pediatra en Pittsburgh -la gran ciudad vecina, donde la industria tecnológica reemplazó el acero- determinó que el 22% de los niños eran asmáticos ahí, más del doble del promedio nacional.""En general, los políticos siempre han acordado adaptarse a la industria del acero, ya que crea empleos"", afirma Myron Arnowitt, director para Pensilvania de la ONG ambientalista Clean Water Action.Pero dado que un incendio en la planta de Clairton causó una explosión en el nivel de dióxido de azufre, un gas potencialmente peligroso para la salud, ""más políticos reconocen que se ha ido demasiado lejos"", agrega.Un poco más al norte, la pequeña ciudad de Aliquippa, con sus decrépitos edificios en el centro de la ciudad, da testimonio del declive del acero, cuya única fábrica cerró en 1984.""Recuerdo que hace mucho tiempo, ancianas dijeron que cuando había hollín en los porches y las escaleras de las casas y que era necesario limpiar, no les molestaba, porque significaba que los hombres estaban trabajando"", señala Jeannie D'Agostino, copropietaria de una bolera donde los clientes habituales se reúnen para comer pizza, beber cerveza y un concierto de música punk.""Ahora todo lo que escuchamos son personas que se quejan de la suciedad y las consecuencias para el medioambiente"", agrega.""Los jóvenes, especialmente, entienden que su futuro se está evaporando ante sus ojos. No ven un futuro en una industria que emplea a cada vez menos personas"", explica Arnowitt.Según las estadísticas federales de Estados Unidos, 6.566 personas viven hoy en Clairton, una cifra que se ha reducido en dos tercios desde 1950.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Trump habló con muchos de nuestros miembros', 'No creo que haya cambiado', 'Sé que en mi sección, la mayoría de ellos todavía respaldan a Trump', 'Los antiguos (mineros) subieron la escalera en lugar de esperar a que les dieran las cosas', 'Siempre pensaron que los demócratas estaban allí para los trabajadores. Esto ha cambiado', 'Hubo momentos en que ni siquiera podíamos ver adónde íbamos, había mucho humo. Pero lo hacíamos aún cuando había inviernos con mucha nieve', 'En general, los políticos siempre han acordado adaptarse a la industria del acero, ya que crea empleos', 'más políticos reconocen que se ha ido demasiado lejos', 'Recuerdo que hace mucho tiempo, ancianas dijeron que cuando había hollín en los porches y las escaleras de las casas y que era necesario limpiar, no les molestaba, porque significaba que los hombres estaban trabajando', 'Ahora todo lo que escuchamos son personas que se quejan de la suciedad y las consecuencias para el medioambiente', 'Los jóvenes, especialmente, entienden que su futuro se está evaporando ante sus ojos. No ven un futuro en una industria que emplea a cada vez menos personas']"
2020-01-28 07:54:00,https://www.clarin.com/sociedad/pronostico-tiempo-capital-gran-buenos-aires-martes-agradable-miercoles-lluvias_0_1Btp0XNs.html,"El Servicio Meteorológico Nacional​ (SMN) anunció para este martes cielo de ligeramente a algo nublado en la Ciudad de Buenos Aires y alrededores, con vientos del norte rotando al noroeste y temperaturas que oscilarán entre los 16 y 31 grados.Para el miércoles se espera una mínima de 21 grados y una máxima de 28 por la tarde, con probabilidad de chaparrones durante todo el día.El jueves se presentará con cielo nublado, valores entre los 16 y 27 grados y vientos del sudeste.En tanto el viernes el termómetro se ubicará entre los 18 y 29 grados, con cielo despejado y vientos del norte.Para el sábado anticipan cielo parcialmente nublado, con una mínima de 21 y una temperatura máxima de 32 grados.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 07:50:00,https://www.clarin.com/deportes/pablo-perez-futuro-incierto-independiente_0_sxaJigXA.html,"En el palco visitante de la Bombonera, también hubo reproches hacia la dura infracción sobre Jorman Campuzano, que le valió una nueva expulsión a Pablo Pérez. Varios dirigentes de Independiente consideraron como una nueva irresponsabilidad del volante ese planchazo a los 30 minutos del segundo tiempo.Y esta fue una gota que colmó el vaso de la paciencia dirigencial del Rojo, que busca la manera de liberarse del futbolista de 34 años. No será algo fácil de lograr, puesto que Pérez tiene contrato hasta junio de 2021.El patadón sobre el colombiano, que podría valerle una sanción de más de una fecha, es la excusa perfecta para acelerar con una intención que ya viene dando vueltas hace rato por la cabeza de los directivos de la mesa chica del Diablo.Pablo Pérez tiene uno de los salarios más elevados del fútbol argentino y el club de Avellaneda, que está reduciendo su presupuesto del plantel profesional, pretende sacarse de encima ese sueldo. De hecho, mantiene una deuda con él.Ahora bien, ¿de qué manera Pérez puede irse de Independiente? La opción más rápida y sencilla, si es que desde la CD roja no quieren contar más con él, sería rescindirle el vínculo antes de tiempo. Esta alternativa no sería económicamente viable para la entidad presidida por Hugo Moyano, puesto que debería abonarle un resarcimiento por el año y medio que le queda firmado.¿Entonces? El representante del futbolista se encuentra en Europa y allí se quedará hasta el cierre del libro de pases, este viernes 1° de febrero. Según pudo saber Clarín, hay dos clubes españoles interesados en el volante. Pero hay barreras.La primera es que por la avanzada edad de Pérez, no quieren comprar su pase. Por lo tanto, la operación deberá ser a través de un préstamo o bien que quede libre. Para que quede en libertad de acción debería rescindir y para rescindir ya se dijo lo que debería ocurrir. Una cesión, entonces, parece ser la salida más viable.Sin embargo, hay más complicaciones. Ambos clubes interesados están al límite de su presupuesto del plantel y La Liga les impide sobrepasarse. Para poder sumar a Pérez, tendrán que concretar alguna baja por estas horas para generar un margen y así poder incluir su contrato.Fernando Echenique expulsa a Pablo Pérez.Foto: AFP Así y todo, la idea desde el entorno del jugador es pedir que lo pongan al día antes de emigrar. Por el momento, no hubo contacto directo entre integrantes de la cúpula dirigencial (léase los Moyano o Héctor Maldonado, secretario general) y el agente de Pablo.El árbitro Fernando Echenique informó la expulsión del domingo como “juego brusco grave”, algo que podría ser sancionado con más de una fecha de suspensión. El Tribunal de Disciplina deberá expedirse este martes. Si a Pérez le dan dos fechas, no solamente no estará el sábado ante Rosario Central, sino que se perderá por segunda vez consecutiva el clásico de Avellaneda por ver una tarjeta roja.Según averiguó este diario, el mediocampista estaba apenado por lo ocurrido, aunque asegura no haber ido a trabar con la intención de lastimar al rival. “Llegué tarde”, deslizó en su círculo íntimo.Lucas Pusineri​, en tanto, está a la expectativa de lo que pasará con él, a quien considera titular. El DT pide desde hace días que refuercen el mediocampo con un “volante mixto”. Por ahora no llegó nadie. En las últimas horas comenzó a sonar con fuerza la posibilidad del retorno de Federico Mancuello. ¿Vuelve?HSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['juego brusco grave', 'Llegué tarde', 'volante mixto']"
2020-01-28 07:26:00,https://www.clarin.com/viajes/lanzan-concurso-vivir-meses-bahamas-pago_0_rZz44c82.html,"Airbnb y Bahamas National Trust, una ONG local que protege 32 parques nacionales en el país, ofrecen a cinco participantes una oportunidad única para alejarse de la rutina y vivir en un oasis ecológico a través de un ""Sabático en las Bahamas"". Una experiencia similar organizaron a mediados de 2019 en Grottole, Italia, en la cual participó un argentino.Mientras viven en este país compuesto por más de 700 islas y 2.400 cayos que cuentan con algunas de las aguas más claras del planeta, los participantes conocerán las Bahamas​ de una forma única. Junto a los bahameños, trabajarán para impulsar una serie de industrias locales y preservar los recursos naturales para ayudar a transformar un país que se sustenta con los viajeros de todo el mundo.Estas industrias, que se enfrentan a problemas derivados de un ecosistema cambiante y una disminución en su población, desempeñan un papel fundamental en el establecimiento de la autonomía y la autosuficiencia de las “Family Islands” del país, nombre que usan por los lugareños para describir cómo los cientos de islas se conectan entre sí.Bahamas está compuesto por 700 islas. (Airbnb)En los últimos años, los bahameños trabajaron en la búsqueda de un futuro más sustentable con prácticas agrícolas tradicionales, pesca con sentido de la ética y la revitalización de los arrecifes de coral.A través del Sabático en las Bahamas​, estos esfuerzos locales se complementan con la misión de la ONG, Bahamas National Trust, ya que se asocian con los participantes encargados de apoyar a estas industrias en crecimiento, proteger a una variedad de parques nacionales y empoderar a los líderes comunitarios que dirigen estos esfuerzos de sostenibilidad. “Bahamas​ está lista para recibir visitantes mientras trabajamos para restaurar algunas zonas del archipiélago devastadas por el huracán Dorian”, indicó Eric Carey, Director Ejecutivo de Bahamas National Trust y agregó:  “Asociarnos con Airbnb es una oportunidad increíble para ayudar a preservar aún más nuestra cultura y nuestros recursos, compartir nuestro diverso país y el estilo de vida de nuestros locales con viajeros de todo mundo”. Durante abril y mayo, los participantes vivirán en tres destinos: Andros, Exumas y Eleuthera (los cuales no se vieron afectados por la tormenta), se sumergirán en las culturas locales y trabajarán en varios proyectos en áreas naturales.La conservación de la flora y fauna marina será una de las actividades que realizarán. (Airbnb)Los voluntarios participarán de paseos en bote y construcción de barcos. (Airbnb)Los meses en los que los participantes deberán instalarse en Bahamas son abril y mayo. (Airbnb)Quienes deseen participar deberán ingresar en airbnb.com/sabbatical y completar el formulario de solicitud. Antes de hacerlo es importante leer cuidadosamente las reglas de selección disponibles en el sitio web.Los candidatos deben ser mayores de 18 años, hablar inglés y tener disponibilidad para vivir en las Bahamas​ durante dos meses (abril - mayo de 2020) ofreciéndose como voluntarios para la ONG Bahamas National Trust. Los solicitantes también tendrán que demostrar su compromiso por querer contribuir a la vida del lugar. Sabático en las Bahamas es un proyecto promovido por Bahamas National Trust, avalado por el Ministerio de Turismo de las Bahamas y patrocinado por Airbnb.La selección final de los cinco participantes se anunciará el 25 de marzo. (Airbnb) La selección final de los cinco participantes se anunciará el 25 de marzo de 2020. El Sabático está abierto a residentes mayores de 18 años de los siguientes países y regiones: Alemania, Argentina, Austria, Australia, Bélgica, Brasil, Canadá, Chile, China continental, Dinamarca, España, Estados Unidos, Dubai, Francia, Hong Kong, Irlanda, India, Italia, Japón, Malasia, México, Noruega, Nueva Zelanda, Países Bajos, Portugal, Rusia, Singapur, Sudáfrica, Corea del Sur, Suecia, Suiza, Tailandia y Taiwán. Las reglas de selección se encuentran disponibles en el sitio web.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Sabático en las Bahamas', 'Family Islands', 'Bahamas\u200b está lista para recibir visitantes mientras trabajamos para restaurar algunas zonas del archipiélago devastadas por el huracán Dorian', 'Asociarnos con Airbnb es una oportunidad increíble para ayudar a preservar aún más nuestra cultura y nuestros recursos, compartir nuestro diverso país y el estilo de vida de nuestros locales con viajeros de todo mundo']"
2020-01-28 07:01:00,https://www.clarin.com/ciudades/primer-verano-paseo-odisea-hora-media-convirtio-viaje-7-minutos_0_4Um5nSze.html,"Irse de vacaciones en un micro desde Retiro solía empezar con una larga procesión. Hasta una hora podía llegar a tardarse para salir de la Ciudad por el Bajo rumbo a la Costa, al oeste o al sur. Este verano es el primero en que el cargado tránsito de larga distancia usa el Paseo del Bajo​ para conectar con las autopistas porteñas. Y la diferencia se nota.Entre las 18 y las 20 los micros en Retiro salen uno después de otro: las plataformas pasan poco tiempo vacías, el control de los pasajes se apura y algunos buses ni siquiera pueden entrar y parten más tarde, porque no hay espacio para ellos. Este panorama se acentúa los viernes. Eso sigue siendo así, pero hay una diferencia: los micros que van por las autopistas 25 de Mayo, Buenos Aires-La Plata o Illia ahora llegan o se van por el Paseo del Bajo.Antes de esta autopista, que fue inaugurada en mayo del año pasado, el horario pico de transporte de larga distancia coincidía con el del tránsito vespertino en general: el de quienes parten de viaje en auto y el de quienes vuelven a sus casas por el mismo medio o en colectivo. Esta coincidencia hacía del Bajo un caos, tanto en Alem y Paseo Colón como en Madero y Huergo. Y el arranque de las vacaciones, un lento peregrinaje.El primer verano del Paseo del Bajo. Cruzar de norte a sur la Ciudad demoraba hasta una hora y media y ahora demanda 7 minutos.Foto: Fernando de la OrdenEncontrar una solución, al menos parcial, era urgente: de los 31 millones de pasajeros de transporte de larga distancia en el país durante 2019, la mitad estuvo en Retiro en su partida o a su llegada, según cifras de la Cámara Empresaria de Larga Distancia (CELADI). El Paseo tiene partes en viaducto y otras que corren en trinchera. A su paso por Puerto Madero​, la mayor parte del trayecto corre bajo nivel. Los micros que salen desde Retiro entran a esta autopista por un acceso ubicado a la altura del cruce de las avenidas Gendarmería Nacional y Antártida Argentina.Exclusivo para camiones y micros de larga distancia, cambia la forma de moverse en toda la zona, incluso para peatones y autos, y hasta para los buses que van hacia el norte, ya que conecta con la autopista Illia por viaducto. En estos primeros siete meses, ya registró más de 5 millones de pasadas de camiones y micros.“Es mucho más rápido. Viajo seguido a Mar del Plata y se nota el cambio. Incluso de noche, aunque haya menos tránsito, tardabas más, por los semáforos”, reconoce Sebastián (44). Su micro toma el Paseo del Bajo para conectar con la autopista Buenos Aires-La Plata y luego con la ruta 2. Lucía (36), que viaja seguido a la ciudad bonaerense de Olavarría a ver a su familia, contó los minutos que toma ir desde Retiro a la 25 de Mayo ahora: “Llega a ser hasta de menos de siete minutos. Es excelente”.“Más allá del ahorro de tiempo, la mayor ventaja del Paseo es la previsibilidad de viaje: sabes que no va a ser más largo a causa de la salida de Capital”, explica Gustavo Gaona, vocero de la CELADI. Y saca cuentas: “Ahorramos entre media hora y una hora y media. Fuera horario pico o no, te quitaban mucho el tiempo el giro de la propia terminal, la salida a Libertador, a Madero o al Puerto, los semáforos y la convivencia con otro tránsito pesado y con el liviano”.Al norte del ingreso de micros, el Paseo del Bajo sigue en viaducto, sobre las avenidas Antártida Argentina y Castillo, hasta su empalme con el Puerto a la altura de calle 14 y con la Illia, a la altura del Peaje Retiro. “Impacta incluso en los viajes al norte, porque el tramo entre la terminal y Costa Salguero antes lo hacías por el puerto. Ahora lo hacés en menos de dos minutos. Antes, un viernes a las seis de la tarde podías estar 35 o 40 minutos, era muy complicado”, grafica Gaona.Los conductores de camiones, los otros actores dentro de la autopista, esperaban el Paseo del Bajo desde hacía mucho tiempo. “Para nosotros fue un acierto: ahora los camiones salen más rápido y además no entorpecen el tránsito en avenidas tan importantes como Madero o Huergo. Antes los camiones podían llegar a tardar una hora y media, más en horario pico, que es el que va de 16 a 18.30”, destaca Ricardo Giampaoletti, presidente del Centro de Transferencia de Cargas Administradora S.A. (CTCASA) en Soldati y dueño de la empresa Expreso Oro Negro.Los camiones también pueden tomar el ingreso a la altura de la Terminal de Retiro -y, de hecho, lo hacen- pese a que el cartel indique que ese acceso es exclusivo para micros. Así sostienen desde la Secretaría de Transporte y Obras Públicas de la Ciudad, donde indican que la cartelería será modificada. Las mismas fuentes resaltan además que los agentes de Tránsito debieron trabajar arduamente para que por allí no entraran vehículos particulares. Es que, entre los automovilistas que no conocen la zona, muchas veces surge confusión sobre qué camino elegir.SCCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Es mucho más rápido. Viajo seguido a Mar del Plata y se nota el cambio. Incluso de noche, aunque haya menos tránsito, tardabas más, por los semáforos', 'Llega a ser hasta de menos de siete minutos. Es excelente', 'Más allá del ahorro de tiempo, la mayor ventaja del Paseo es la previsibilidad de viaje: sabes que no va a ser más largo a causa de la salida de Capital', 'Ahorramos entre media hora y una hora y media. Fuera horario pico o no, te quitaban mucho el tiempo el giro de la propia terminal, la salida a Libertador, a Madero o al Puerto, los semáforos y la convivencia con otro tránsito pesado y con el liviano', 'Impacta incluso en los viajes al norte, porque el tramo entre la terminal y Costa Salguero antes lo hacías por el puerto. Ahora lo hacés en menos de dos minutos. Antes, un viernes a las seis de la tarde podías estar 35 o 40 minutos, era muy complicado', 'Para nosotros fue un acierto: ahora los camiones salen más rápido y además no entorpecen el tránsito en avenidas tan importantes como Madero o Huergo. Antes los camiones podían llegar a tardar una hora y media, más en horario pico, que es el que va de 16 a 18.30']"
2020-01-28 07:01:00,https://www.clarin.com/sociedad/bodega-argentina-elegida-mejor-nuevo-mundo_0_nrc78IRI.html," Dos vinos (uno de Cheval des Andes y otro de Catena Zapata) con puntaje perfecto en el ranking de James Suckling. El premio a la Mejor Bodega y Viñedo del Mundo para Zuccardi Valle de Uco por The World's Best Vineyards y 100 puntos Parker para uno de sus vinos. El oro en la categoría Restaurante de Bodega de Great Wine Capitals para Rosell Boher Lodge. Un Malbec de Trapiche elegido el mejor de ese varietal de todo el mundo en la tradicional Vinexpo de Francia. Estos reconocimientos son sólo algunos de los más importantes que obtuvo el vino argentino en el último año. Y en este recién estrenado 2020, se suma uno más, también para bodega Trapiche: acaba de recibir el Wine Star Awards a la Mejor Bodega del Nuevo Mundo.En una ceremonia que se hizo este lunes por la noche en el Palacio de Bellas Artes de San Francisco, los editores de la revista Wine Enthusiast premiaron en 17 categorías a las “personas y empresas que han contribuido al éxito de la industria del vino y las espirituosas”. En la que corresponde a Nuevo Mundo (hay otras categorías para Europa y Estados Unidos) fue premiada la principal bodega del Grupo Peñaflor. “Desde sus comienzos fue un productor pionero de vinos finos. Abrió los mercados de exportación en todo el mundo y ayudó a establecer al Malbec como el vino característico de Argentina. Y fue una fuerza impulsora detrás del cambio de Argentina hacia los vinos de clase mundial diseñados desde el viñedo. También allanó el camino para la exploración, el descubrimiento y el dominio de nuevos terruños, desde los puntos más altos del Valle de Uco de Mendoza hasta las plantaciones a nivel del mar en Chapadmalal, a 6,5 kilómetros del Océano Atlántico”, reseño Wine Enthusiast, una guía de referencia para los consumidores de Estados Unidos.Junto al mar. Los viñedos de Trapiche Costa & Pampa, en Chapadmalal. (Archivo) Esta es la segunda vez que la publicación reconoce a una bodega argentina. En 2010, Catena Zapata había también obtenido el premio como Mejor Bodega del Nuevo Mundo y en 2012 Jorge Riccitelli –entonces responsable de enología de Norton-- fue el primer sudamericano en ser elegido Enólogo del Año. En esta edición, otra argentina, Susana Balbo (pionera de la enología entre las mujeres) fue nominada como Innovador del Año, rubro que ganó Oregon Solidarity (un proyecto comunitario estadounidense de apoyo entre bodegas). Y el cineasta Francis Ford Coppola​ obtuvo el reconocimiento a la trayectoria, por los proyectos que comenzó en 1970 y que hoy produce más de tres millones de cajas desde sus viñedos de California y Oregon.“Los nominados y ganadores son elegidos por nuestros equipos basándose en varios factores, incluidos la visión de la compañía y de la marca, el impacto en los consumidores y en el negocio, y las tendencias en el vino, las espirituosas y la cerveza”, explicó a Clarín sobre los criterios de premiación Layla Schlack, jefa de redacción asociada de Wine Enthusiast.Daniel Pi, el director de Enología de Grupo Peñaflor. (Archivo) Daniel Pi es uno de los enólogos más prestigiosos de Argentina, y director de Enología de Grupo Peñaflor, que además de Trapiche reúne a las bodegas El Esteco (Salta), Finca Las Moras (San Juan) y Mascota y Navarro­ Correas (Mendoza). Para él, el Wine Stars es “un orgullo para una bodega que trabaja desde hace más de 135 años en la búsqueda de la excelencia, que es pionera en exportación de vinos y la marca más reconocida a nivel internacional”. Pero, destaca, además del reconocimiento particular lo es “indirectamente a toda la industria del vino”. “En cuanto a los procesos de producción, Argentina hoy está al nivel de cualquier otro país del mundo. Las diferencias fundamentales de nuestros vinos están dadas por el origen de las uvas, el clima y el suelo donde se cultivan las mismas. Se trata de resaltar en cada uno de los vinos que hacemos lo que se llama sense of place, sentido del lugar, que viene dado por la conjunción única de vino, suelo y cepaje que se da donde se cultiva la uva y es irreplicable”, afirma.Trapiche Oak Cask, el Malbec argentino más exportado. (Trapiche)Trapiche es hoy la principal exportadora de vinos de Argentina. Cada año, vende dos millones de cajas (o 24 millones de botellas) a 90 países y produce el Malbec argentino más vendido en el exterior, el Trapiche Oak Cask. “Hay un link evidente entre Trapiche, Malbec y Argentina. Y vamos en nuestro amino a tratar de que la mayor cantidad de gente en el mundo conozca nuestra identidad y nuestros vinos”, concluye Pi.ASCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['personas y empresas que han contribuido al éxito de la industria del vino y las espirituosas', 'Desde sus comienzos fue un productor pionero de vinos finos. Abrió los mercados de exportación en todo el mundo y ayudó a establecer al Malbec como el vino característico de Argentina. Y fue una fuerza impulsora detrás del cambio de Argentina hacia los vinos de clase mundial diseñados desde el viñedo. También allanó el camino para la exploración, el descubrimiento y el dominio de nuevos terruños, desde los puntos más altos del Valle de Uco de Mendoza hasta las plantaciones a nivel del mar en Chapadmalal, a 6,5 kilómetros del Océano Atlántico', 'Los nominados y ganadores son elegidos por nuestros equipos basándose en varios factores, incluidos la visión de la compañía y de la marca, el impacto en los consumidores y en el negocio, y las tendencias en el vino, las espirituosas y la cerveza', 'un orgullo para una bodega que trabaja desde hace más de 135 años en la búsqueda de la excelencia, que es pionera en exportación de vinos y la marca más reconocida a nivel internacional', 'indirectamente a toda la industria del vino', 'En cuanto a los procesos de producción, Argentina hoy está al nivel de cualquier otro país del mundo. Las diferencias fundamentales de nuestros vinos están dadas por el origen de las uvas, el clima y el suelo donde se cultivan las mismas. Se trata de resaltar en cada uno de los vinos que hacemos lo que se llama sense of place, sentido del lugar, que viene dado por la conjunción única de vino, suelo y cepaje que se da donde se cultiva la uva y es irreplicable', 'Hay un link evidente entre Trapiche, Malbec y Argentina. Y vamos en nuestro amino a tratar de que la mayor cantidad de gente en el mundo conozca nuestra identidad y nuestros vinos']"
2020-01-28 07:01:00,https://www.clarin.com/sociedad/dia-proteccion-datos-personales-mitos--verdades-consejos-cuidar-privacidad-internet_0_q9GOlFRf.html,"“Uno cree que accede a un servicio gratis pero, en realidad, lo está pagando con información”, asegura Cecilia Pastorino, mentora educativa de Argentina Cibersegura. Lo dice en el Día Internacional de la Protección de Datos Personales o Día de la Privacidad. Y ofrece algunos consejos para ""tener el control sobre lo compartido y así exponerse lo menos posible”.Según Pastorino, “los usuarios subestiman el tema de la privacidad cuando es clave poder decidir sobre el destino de nuestros datos”.Si bien muchas veces no se vende, la información que damos sin darnos cuenta se utiliza para generar dinero. ""Son detalles personales que se procesan para hacer un análisis de mercado. A partir de determinadas búsquedas o datos que brindamos a apps, las empresas acceden a gustos e intereses. Eso es de gran ayuda para la publicidad dirigida”, remarca la referente de Argentina Cibersegura.Al poner “aceptar” o “siguiente”, en muchas oportunidades, estamos permitiendo, por ejemplo, que cierta aplicación pueda utilizar el micrófono de nuestro teléfono y, si lo desea, escucharnos: “No es que se ponen a analizar toda la conversación del usuario, pero sí pueden detectar palabras claves y después ofrecerle a la persona algún producto relacionado a lo que habló. No lo hacen todas las aplicaciones aunque sí tienen la posibilidad cuando uno les da el permiso”.El primer tip, para ver cuáles son las autorizaciones ya otorgadas, es entrar a los ajustes del teléfono. “De ahí hay que buscar 'configuración, 'aplicaciones' y 'permisos de aplicaciones'. En 'micrófono', por ejemplo, se puede observar cuáles son las apps que tienen el ok para escucharnos. Instagram es una. Lo mismo sucede con el uso de la cámara”, agrega Pastorino y aclara que la idea no es generar pánico. “El miedo paraliza, la preocupación moviliza. Tenemos que lograr que las personas estén atentas y conscientes”, suma.Para evitar que después de buscar “hoteles en Ushuaia” aparezcan por los siguientes días varias opciones de hospedaje en ese destino hay que borrar las famosas “cookies”.“Todo lo que hacemos en Internet va dejando un rastro. Por eso, es bueno ir eliminando esas huellas. Hacerlo es fácil: hay que ingresar al buscador que utilizamos, entrar en 'configuración', 'privacidad' o 'seguridad' y 'datos de navegación'. En ese punto habrá una opción para borrar el historial y las cookies”, precisa.También se debe prestar atención a las aplicaciones que exigen colocar la localización o a juegos que piden acceso a fotos o documentos. “Es como compartir un google drive con alguien. La otra parte puede mirar, copiar o borrar. De nuevo lo mismo: no quiere decir que lo hagan, pero tienen la posibilidad. En general, las firmas serias cuentan con cierta ética en relación a la privacidad. Sin embargo, hay aplicaciones menos seguras que pueden aprovecharse de ese acceso ilimitado”, advierte.Se refiere a apps que mandan mensajes de texto en lugar del usuario a números pagos y otras que directamente roban información para vender en el mercado negro: desde contraseñas hasta datos de la tarjeta de crédito. Para prevenir estas situaciones hay que contar con un antivirus actualizado.Otro error común del usuario es compartir el mail para usar alguna red Wi-Fi. “Acá también pensamos que nos dan algo gratis pero no, vamos a empezar a recibir el famoso spam”, dice Pastorino y pide realizar también una reflexión sobre lo que publicamos en redes sin que nadie nos lo pida.“Hay que tener claro que cuando subimos una foto o un video a una red social estamos perdiendo el control sobre ese contenido. Por esta razón es que recomiendo pensarlo dos veces. En especial, al compartir imágenes en las que aparecen otras personas y, sobre todo, cuando los involucrados son niños”, cierra.DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Uno cree que accede a un servicio gratis pero, en realidad, lo está pagando con información', 'tener el control sobre lo compartido y así exponerse lo menos posible', 'los usuarios subestiman el tema de la privacidad cuando es clave poder decidir sobre el destino de nuestros datos', 'Son detalles personales que se procesan para hacer un análisis de mercado. A partir de determinadas búsquedas o datos que brindamos a apps, las empresas acceden a gustos e intereses. Eso es de gran ayuda para la publicidad dirigida', 'aceptar', 'siguiente', 'No es que se ponen a analizar toda la conversación del usuario, pero sí pueden detectar palabras claves y después ofrecerle a la persona algún producto relacionado a lo que habló. No lo hacen todas las aplicaciones aunque sí tienen la posibilidad cuando uno les da el permiso', ""De ahí hay que buscar 'configuración, 'aplicaciones' y 'permisos de aplicaciones'. En 'micrófono', por ejemplo, se puede observar cuáles son las apps que tienen el ok para escucharnos. Instagram es una. Lo mismo sucede con el uso de la cámara"", 'El miedo paraliza, la preocupación moviliza. Tenemos que lograr que las personas estén atentas y conscientes', 'hoteles en Ushuaia', 'cookies', ""Todo lo que hacemos en Internet va dejando un rastro. Por eso, es bueno ir eliminando esas huellas. Hacerlo es fácil: hay que ingresar al buscador que utilizamos, entrar en 'configuración', 'privacidad' o 'seguridad' y 'datos de navegación'. En ese punto habrá una opción para borrar el historial y las cookies"", 'Es como compartir un google drive con alguien. La otra parte puede mirar, copiar o borrar. De nuevo lo mismo: no quiere decir que lo hagan, pero tienen la posibilidad. En general, las firmas serias cuentan con cierta ética en relación a la privacidad. Sin embargo, hay aplicaciones menos seguras que pueden aprovecharse de ese acceso ilimitado', 'Acá también pensamos que nos dan algo gratis pero no, vamos a empezar a recibir el famoso spam', 'Hay que tener claro que cuando subimos una foto o un video a una red social estamos perdiendo el control sobre ese contenido. Por esta razón es que recomiendo pensarlo dos veces. En especial, al compartir imágenes en las que aparecen otras personas y, sobre todo, cuando los involucrados son niños']"
2020-01-28 07:01:00,https://www.clarin.com/mundo/brote-coronavirus-china-eficaz-poner-cuarentena-grandes-ciudades_0_q7rBG9EO.html,"Un alto funcionario de salud de China advirtió el domingo que la propagación del peligroso coronavirus nuevo, ya inusualmente rápida, se está acelerando aún más, profundizando los temores mundiales respecto de una enfermedad que ha contagiado a más de 2.700 personas en todo el mundo y causado la muerte de por lo menos ochenta personas en China. El desalentador diagnóstico se conoce en un contexto de preocupación por el hecho de que los esfuerzos de China para contener la difusión de la enfermedad, pese a un bloqueo de alcance inusitado que afecta a 56 millones de personas, no sólo pueden haber llegado demasiado tarde sino que además podrían haber empeorado la situación, por ejemplo, exacerbando la escasez de suministros médicos. Para acentuar la creciente inquietud global, las personas que son portadoras del virus pero no presentan síntomas de todos modos pueden infectar a otros, según el funcionario chino Ma Xiaowei, director de la Comisión Nacional de Salud de China. Esta transmisión asintomática haría que la enfermedad fuera mucho más difícil de controlar, en tanto personas aparentemente sanas viajen e interactúen con otras. “La epidemia ahora está entrando en un período más grave y complejo”, dijo el domingo Ma durante una conferencia de prensa en Beijing. “Al parecer, seguirá algún tiempo y el número de casos podría aumentar”. Los intentos de China de frenar la difusión de la enfermedad –básicamente disponiendo un cordón alrededor de todas las grandes ciudades de la provincia de Hubei, incluida su capital, Wuhan, una urbe de 11 millones de habitantes- son un “experimento de salud pública cuya magnitud nunca se había alcanzado”, dijo el Dr. William Schaffner, experto en enfermedades infecciosas de la Universidad Vanderbilt. “Desde el punto de vista logístico, es sorprendente y se hizo muy rápidamente”. Si los bloqueos tendrán éxito en detener la propagación del virus es motivo de debate entre los expertos en salud pública y epidemiología. Algunos dijeron que los bloqueos serían útiles, al menos en teoría. “Todo lo que se haga para aumentar la distancia social puede contribuir a frenar la difusión del virus”, dijo el Dr. Thomas R. Frieden, ex director del Centro para el Control y la Prevención de Enfermedades de los EE.UU. “Si se hace bien, no es imposible que tenga un impacto positivo”. Pero hacer las cosas bien a esta escala es algo que nunca se intentó antes. “Colocar un anillo alrededor de ciudades de este tamaño y población no tiene precedentes”, señaló el Dr. Howard Markel, profesor de historia de la medicina de la Universidad de Michigan y autor del libro Quarantine (Cuarentena). Mantener el bloqueo planteará desafíos tremendos, empezando por el suministro de alimentos, combustible y atención médica a millones de personas. “Es enormemente difícil hacerlo de manera eficaz y también es difícil evaluar su eficacia”, explicó Schaffner. Otros expertos eran escépticos respecto a que las restricciones a los viajes sean eficaces porque probablemente se hayan implementado demasiado tarde y las barreras resultarían demasiado permeables. Cinco millones de personas habían salido de Wuhan antes de que se restringieran los viajes desde la ciudad, dijo el alcalde Zhou Xianwang. Fue una revelación sorprendente que intensificó las dudas sobre la demorada respuesta del gobierno. “No se puede sellar un germen. Una infección nueva se propaga”, dijo Lawrence O. Gostin, profesor de derecho de la Universidad de Georgetown y director del Centro Colaborador en Derecho Sanitario Nacional y Mundial de la Organización Mundial de la Salud. “Va a salir; siempre lo hace”. En China, el fin de semana trajo nuevas y sombrías advertencias sobre un virus poco conocido y un número creciente de contagios y muertes. La cifra oficial de contagios en toda China dio un salto significativo en el lapso de 24 horas, en tanto pasó de 1.975 el domingo a 2.744 el lunes.El presidente Xi Jinping ha prometido drásticas medidas para contener el virus. Como señal de la gravedad de la crisis y su probable incidencia en el crecimiento de China a corto plazo, el gobierno anunció el lunes que los feriados del Año Nuevo Lunar, que habitualmente duran una semana, se extenderían. Por ahora al menos, muchos trabajadores tendrán otros tres días de asueto y volverán a trabajar el 3 de febrero. Pero ya antes de ese anuncio, Suzhou, un gran centro industrial del este de China, declaró que las fábricas no debían retomar la actividad antes del 8 de febrero. El domingo, el gobierno nacional también prohibió el comercio de animales silvestres hasta que no haya pasado la epidemia. El brote volvió a centrar la atención en los mercados chinos de animales, donde la venta de especies exóticas se ha relacionado con riesgos epidemiológicos. En Hong Kong –que se vio muy castigado por el coronavirus del SARS en 2003, con casi 300 muertes, más que cualquier otra ciudad del mundo-, la preocupación por la difusión de enfermedades infecciosas es profunda. El domingo, el gobierno dijo que, hasta nuevo aviso, prohibiría la entrada a Hong Kong de los habitantes de la provincia de Hubei, que comprende a Wuhan, y de las personas que hubiesen estado en la provincia en los últimos catorce días. Algunos expertos en salud mundial dicen que la atención de China, y sus recursos, a partir de ahora no debería apuntar a aislar las ciudades. Michael T. Osterholm, director del Centro de Investigación de Enfermedades Infecciosas y Políticas de la Universidad de Minnesota, opina que la estrategia china para enfrentar la crisis fácilmente podría ser “contraproducente” y la comparó con los llamados cordones sanitarios que se establecieron para aislar zonas del oeste de África durante la epidemia de ébola de 2014-2016 y que dejaron a la gente muerta de hambre y provocaron violentos levantamientos. Otros encontraban la manera de eludir o atravesar las fronteras a hurtadillas. “Fue un desastre,” dijo Osterholm. Tom Inglesby, especialista en enfermedades infecciosas y director del Centro de Seguridad Sanitaria de Johns Hopkins, también expresó preocupación. “Si se pone bajo cuarentena a más y más lugares en China, se va a comenzar a quebrar la interacción social normal, el movimiento normal de bienes y personas y suministros médicos y alimentos y medicamentos”, destacó Inglesby. “En el nivel macro, me parece que es más probable que sea nocivo que útil para controlar la epidemia”. En cambio, Inglesby, Osterholm y otros expertos en salud sugirieron que China se concentrara en medidas de salud pública tradicionales que han detenido otros brotes, como identificar y supervisar los contactos y asegurarse de que haya atención médica disponible para todos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La epidemia ahora está entrando en un período más grave y complejo', 'Al parecer, seguirá algún tiempo y el número de casos podría aumentar', 'experimento de salud pública cuya magnitud nunca se había alcanzado', 'Desde el punto de vista logístico, es sorprendente y se hizo muy rápidamente', 'Todo lo que se haga para aumentar la distancia social puede contribuir a frenar la difusión del virus', 'Si se hace bien, no es imposible que tenga un impacto positivo', 'Colocar un anillo alrededor de ciudades de este tamaño y población no tiene precedentes', 'Es enormemente difícil hacerlo de manera eficaz y también es difícil evaluar su eficacia', 'No se puede sellar un germen. Una infección nueva se propaga', 'Va a salir; siempre lo hace', 'contraproducente', 'Fue un desastre,', 'Si se pone bajo cuarentena a más y más lugares en China, se va a comenzar a quebrar la interacción social normal, el movimiento normal de bienes y personas y suministros médicos y alimentos y medicamentos', 'En el nivel macro, me parece que es más probable que sea nocivo que útil para controlar la epidemia']"
2020-01-28 06:45:00,https://www.clarin.com/deportes/francisco-zustovich--meter-78-puntos-partido-mira-real-madrid-14-anos_0_9nO4dDWU.html,"Francisco Zustovich, el joven crack de 14 años recién cumplidos que brilla en Peñarol de Mar del Plata, se dirigió al centro de entrenamiento del Real Madrid​ en la Ciudad Deportiva de Valdebebas con la excusa de que tenía una sesión de lanzamientos. Pero todo era parte de un engaño ideado por Alberto Angulo, el responsable de las categorías formativas del básquetbol del club.Cuando Achi llegó, aparecieron detrás de una puerta Facundo Campazzo, Nicolás Laprovíttola y Gabriel Deck, los tres subcampeones mundiales con la Selección argentina que juegan en el equipo merengue, y le dieron una inolvidable sorpresa.El juvenil no solamente recibió de regalo la camiseta número 14 de Deck en el encuentro del jueves pasado, sino que también pudo presenciar el entrenamiento del primer equipo antes del duelo por la Euroliga frente al Anadolu Efes y conocer al entrenador Pablo Laso.Invitado por Real Madrid y la firma de representación y marketing deportivo You First Sports, Zustovich participó de una semana de entrenamientos en España.Francisco Zustovich, con Pablo Laso, entrenador de Real Madrid.Foto: Familia ZustovichLlegó el lunes de la semana pasada a Madrid y se entrenó desde el martes con el equipo de infantiles. El viernes viajó a Cataluña para participar el fin de semana de la I Copa de Infantil en San Vicente de Montalt, a 40 kilómetros de Barcelona, y enfrentarse a los mejores equipos del básquet juvenil español. Y el lunes regresó a la Argentina.Pero volverá a cruzar el Atlántico en febrero, invitado por Real Madrid para participar de la Minicopa Endesa con el equipo blanco, entre el 13 y el 16 de ese mes.El nombre de Achi Zustovich había la vuelta al mundo a principios de diciembre, cuando anotó nada menos que 78 puntos en 20 minutos, en un partido del Argentino de Clubes U13 entre Peñarol y Bolívar.Pero Real Madrid tiene en la mira al base de 1,83 metro desde por lo menos 2018. La semana de pruebas en la capital española, de hecho, se iba a realizar originalmente en noviembre, pero se postergó hasta esta semana debido a la disputa del Argentino de Clubes.“El Madrid lo atendió como si fuera un profesional. Es algo increíble, no tengo palabras de agradecimiento”, le cuenta a Clarín Erardo Zustovich, el padre del joven, quien viajó a España para acompañar a su hijo en la semana de pruebas. “Las instalaciones son extraordinarias. Nunca imaginé algo así”, agregó.Francisco Zustovich y Facundo Campazzo.Foto: TwitterDe momento, los Zustovich no quieren pensar demasiado en la posibilidad de fichar en un futuro para Real Madrid y sólo desean disfrutar de esta experiencia. “No hay ninguna decisión. Esto es algo inicial. El Real Madrid lo quería conocer y después el futuro dirá”, afirma el padre del joven talento. “Es una experiencia que vale la pena vivir más allá del resultado. Nuestra única expectativa es que él lo disfrute. Y desde ya te puedo decir que lo está disfrutando”, añade.Francisco Zustovich forma parte de una familia marplatense que respira básquetbol. Su hermano Eugenio, de 22 años, es profesional en Echagüe de Paraná, que compró su pase a Peñarol hace tres años. Y sus hermanas mayores Sofía y Martina también jugaron en el milrayitas.En Peñarol, según destaca el padre, “se tomaron muy bien” la invitación que el Real Madrid le hizo al jugador de 14 años. “El club respondió de manera impecable y con todo el apoyo. Es simplemente una invitación y ahora están en receso en Argentina, así que lo comprendieron”, comenta.El día que anotó 78 puntos, el nombre de Achi Zustovich llegó a numerosos medios argentinos y también españoles. Aunque al mismo tiempo se generó un debate en el mundo del básquetbol sobre la pertinencia de que un jugador acapare tantos lanzamientos en una categoría formativa. Durante los 20 minutos en los que estuvo en el campo, el tiempo máximo permitido en la categoría para cada jugador, anotó 30 de 38 lanzamientos y 17 de 26 tiros libres, mientras que sus compañeros apenas realizaron dos tiros. Peñarol, sin embargo, cayó 113-112 ante Bolívar y el joven crack salió llorando de la cancha.Su familia cuestionó la exposición a la que se vio sometido el joven y criticó que se hablara de un supuesto egoísmo a la hora de jugar. “Es un nene que lo único que hacer es jugar como si fuera el patio de su casa”, escribió su hermana Martina en Twitter.Su padre, por su lado, destacó la excelente relación que el jugador tiene con sus compañeros, rivales y entrenadores y pidió no hablar de un “caso Zustovich”. Además, afirmó que es “un muy buen alumno” en el colegio. “Esto es algo que no negociamos cuando de derechos y obligaciones se habla en el seno familiar”, comentó.Madrid, España.Especial para Clarín​​HSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El Madrid lo atendió como si fuera un profesional. Es algo increíble, no tengo palabras de agradecimiento', 'Las instalaciones son extraordinarias. Nunca imaginé algo así', 'No hay ninguna decisión. Esto es algo inicial. El Real Madrid lo quería conocer y después el futuro dirá', 'Es una experiencia que vale la pena vivir más allá del resultado. Nuestra única expectativa es que él lo disfrute. Y desde ya te puedo decir que lo está disfrutando', 'se tomaron muy bien', 'El club respondió de manera impecable y con todo el apoyo. Es simplemente una invitación y ahora están en receso en Argentina, así que lo comprendieron', 'Es un nene que lo único que hacer es jugar como si fuera el patio de su casa', 'caso Zustovich', 'un muy buen alumno', 'Esto es algo que no negociamos cuando de derechos y obligaciones se habla en el seno familiar']"
2020-01-28 06:45:00,https://www.clarin.com/deportes/francisco-zustovich-meter-78-puntos-partido-mira-real-madrid-14-anos_0_9nO4dDWU.html,"Francisco Zustovich, el joven crack de 14 años recién cumplidos que brilla en Peñarol de Mar del Plata, se dirigió al centro de entrenamiento del Real Madrid​ en la Ciudad Deportiva de Valdebebas con la excusa de que tenía una sesión de lanzamientos. Pero todo era parte de un engaño ideado por Alberto Angulo, el responsable de las categorías formativas del básquetbol del club.Cuando Achi llegó, aparecieron detrás de una puerta Facundo Campazzo, Nicolás Laprovíttola y Gabriel Deck, los tres subcampeones mundiales con la Selección argentina que juegan en el equipo merengue, y le dieron una inolvidable sorpresa.El juvenil no solamente recibió de regalo la camiseta número 14 de Deck en el encuentro del jueves pasado, sino que también pudo presenciar el entrenamiento del primer equipo antes del duelo por la Euroliga frente al Anadolu Efes y conocer al entrenador Pablo Laso.Invitado por Real Madrid y la firma de representación y marketing deportivo You First Sports, Zustovich participó de una semana de entrenamientos en España.Francisco Zustovich, con Pablo Laso, entrenador de Real Madrid.Foto: Familia ZustovichLlegó el lunes de la semana pasada a Madrid y se entrenó desde el martes con el equipo de infantiles. El viernes viajó a Cataluña para participar el fin de semana de la I Copa de Infantil en San Vicente de Montalt, a 40 kilómetros de Barcelona, y enfrentarse a los mejores equipos del básquet juvenil español. Y el lunes regresó a la Argentina.Pero volverá a cruzar el Atlántico en febrero, invitado por Real Madrid para participar de la Minicopa Endesa con el equipo blanco, entre el 13 y el 16 de ese mes.El nombre de Achi Zustovich había la vuelta al mundo a principios de diciembre, cuando anotó nada menos que 78 puntos en 20 minutos, en un partido del Argentino de Clubes U13 entre Peñarol y Bolívar.Pero Real Madrid tiene en la mira al base de 1,83 metro desde por lo menos 2018. La semana de pruebas en la capital española, de hecho, se iba a realizar originalmente en noviembre, pero se postergó hasta esta semana debido a la disputa del Argentino de Clubes.“El Madrid lo atendió como si fuera un profesional. Es algo increíble, no tengo palabras de agradecimiento”, le cuenta a Clarín Erardo Zustovich, el padre del joven, quien viajó a España para acompañar a su hijo en la semana de pruebas. “Las instalaciones son extraordinarias. Nunca imaginé algo así”, agregó.Francisco Zustovich y Facundo Campazzo.Foto: TwitterDe momento, los Zustovich no quieren pensar demasiado en la posibilidad de fichar en un futuro para Real Madrid y sólo desean disfrutar de esta experiencia. “No hay ninguna decisión. Esto es algo inicial. El Real Madrid lo quería conocer y después el futuro dirá”, afirma el padre del joven talento. “Es una experiencia que vale la pena vivir más allá del resultado. Nuestra única expectativa es que él lo disfrute. Y desde ya te puedo decir que lo está disfrutando”, añade.Francisco Zustovich forma parte de una familia marplatense que respira básquetbol. Su hermano Eugenio, de 22 años, es profesional en Echagüe de Paraná, que compró su pase a Peñarol hace tres años. Y sus hermanas mayores Sofía y Martina también jugaron en el milrayitas.En Peñarol, según destaca el padre, “se tomaron muy bien” la invitación que el Real Madrid le hizo al jugador de 14 años. “El club respondió de manera impecable y con todo el apoyo. Es simplemente una invitación y ahora están en receso en Argentina, así que lo comprendieron”, comenta.El día que anotó 78 puntos, el nombre de Achi Zustovich llegó a numerosos medios argentinos y también españoles. Aunque al mismo tiempo se generó un debate en el mundo del básquetbol sobre la pertinencia de que un jugador acapare tantos lanzamientos en una categoría formativa. Durante los 20 minutos en los que estuvo en el campo, el tiempo máximo permitido en la categoría para cada jugador, anotó 30 de 38 lanzamientos y 17 de 26 tiros libres, mientras que sus compañeros apenas realizaron dos tiros. Peñarol, sin embargo, cayó 113-112 ante Bolívar y el joven crack salió llorando de la cancha.Su familia cuestionó la exposición a la que se vio sometido el joven y criticó que se hablara de un supuesto egoísmo a la hora de jugar. “Es un nene que lo único que hacer es jugar como si fuera el patio de su casa”, escribió su hermana Martina en Twitter.Su padre, por su lado, destacó la excelente relación que el jugador tiene con sus compañeros, rivales y entrenadores y pidió no hablar de un “caso Zustovich”. Además, afirmó que es “un muy buen alumno” en el colegio. “Esto es algo que no negociamos cuando de derechos y obligaciones se habla en el seno familiar”, comentó.Madrid, España.Especial para Clarín​​HSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El Madrid lo atendió como si fuera un profesional. Es algo increíble, no tengo palabras de agradecimiento', 'Las instalaciones son extraordinarias. Nunca imaginé algo así', 'No hay ninguna decisión. Esto es algo inicial. El Real Madrid lo quería conocer y después el futuro dirá', 'Es una experiencia que vale la pena vivir más allá del resultado. Nuestra única expectativa es que él lo disfrute. Y desde ya te puedo decir que lo está disfrutando', 'se tomaron muy bien', 'El club respondió de manera impecable y con todo el apoyo. Es simplemente una invitación y ahora están en receso en Argentina, así que lo comprendieron', 'Es un nene que lo único que hacer es jugar como si fuera el patio de su casa', 'caso Zustovich', 'un muy buen alumno', 'Esto es algo que no negociamos cuando de derechos y obligaciones se habla en el seno familiar']"
2020-01-28 06:31:00,https://www.clarin.com/viajes/fumar-aviones-apps-celular-cambio-turismo-ultimos-30-anos_0_4FYyx46Q.html,"“La sociedad actual se enfrenta a un déficit de tolerancia. El turismo une a las personas, nos ayuda a abrir la mente y el corazón”. Taleb Rifai, ex secretario general de la Organización Mundial del Turismo (OMT) ¿Te acordás cuando se podía fumar en los aviones? Si tuviste la oportunidad de viajar en los 90, seguramente habrás visto el sector destinado a los pasajeros fumadores dentro del avión. Hoy parece una locura, pero era así, había filas -pegadas al resto- donde el olor a pucho era moneda corriente. Para los no fumadores ya no importaba tanto la elección del “pasillo” o la “ventanilla”, sino cuán lejos podían ubicarse de aquellas filas que, literalmente, convertían en una humareda la parte trasera del avión. No fue hace tanto, depende de qué región o empresa tomemos como referencia: en 1998 Aerolíneas Argentinas lo prohibió en sus vuelos de cabotaje y un año más tarde, extendió la medida a sus vuelos internacionales.Cuantificar si es poco o mucho tiempo es, convengamos, muy subjetivo. Pero si viviste el antes y el después, no parece tanto, ¿no? Basta con una mirada atrás, con pensar en los viajes y en ciertas rutinas asociadas a ellos hace unos años para ir marcando montones de cambios, pequeños en el día a día, abismales cuando los analizás a la distancia.Tomemos, por ejemplo, los últimos 30 años, desde los 90 hasta ahora. En las puertas del nuevo mileno todo el mundo está fascinado con el Concorde, el avión supersónico; de pronto no vuela más porque resulta que no es rentable (y un accidente fatal en 2000 apuró su salida del mercado).Un Concorde de Air France aterriza en el aeropuerto Charles de Gaulle de París / AP Photo/Nicolas Duchesne/Air FranceDe pronto todos quieren el Airbus A380, el avión más grande del mundo con capacidad para hasta 800 pasajeros, que empezó a volar comercialmente en 2007, y ahora resulta demasiado grande para las cambiantes estrategias aerocomerciales y dejarán de fabricarlo.Un Airbus 380 sobrevuela Farnboroguh (Reino Unido). EFE/ Andy RainAntes viajabas en octubre o noviembre a la Costa para ver qué alquilar para la temporada, ahora resolvés todo viendo las fotos en las web e intercambiando mensajes por WhatsApp con el dueño o con la inmobiliaria.El GPS en el auto fue reemplazado poco a poco por las aplicaciones del celular. Foto Mario Quinteros¿Cuándo fue la última vez que alquilaste y enganchaste el GPS al parabrisas o al tablero del auto antes de abandonarlo definitivamente por algunas de las aplicaciones de mapas del teléfono celular? ¿Te acordás cuando viajabas a Europa con pesetas, liras, francos -el euro comenzó a circular en 2002- o, incluso, cheques de viajero?Un cheque de viajero y el debut del euro / AP Photo/Michel Euler¿Y los comentarios online? Hoy nadie concibe organizar un viaje sin una lectura previa de opiniones -algo que facilitó TripAdvisor-, o blogs de viajeros. Un boca a boca multitudinario y accesible a toda hora.Y así podríamos seguir un buen rato: ticket aéreo papel vs. ticket electrónico; Google Steet View y la posibilidad de “pararte” exactamente en una cuadra determinada en la ciudad que se te ocurra; las agencias de viajes online, los motores de reservas y los comparadores de precios; las redes sociales; la expansión de las low cost y la transformación de las aerolíneas tradicionales, conceptos que se van asentando como turismo sustentable, ecoturismo​, slow travel...Mapas en papel y las aplicaciones en el celular, herramientas para planificar viajes (Shutterstock)En estos 30 años vimos aterrizar a Disney en París, se inauguró el Eurotúnel, se crearon las alianzas aéreas, el smartphone se convirtió en aliado indispensable para el viajero, tuvimos un primer turista espacial (Dennis Tito, 2001), un emirato totalmente desconocido que a comienzos de los 90 logró ubicarse como destino turístico y hub de conexiones (adivinaste, Dubái) y vimos quebrar -hace pocos meses- a Thomas Cook, la agencia más antigua del mundo (fundada en 1841)... y la lista sigue, se vuelve interminable. Cada uno puede sumar innovaciones, cambios, inventos, descubrimientos, adelantos, sucesos históricos y mutaciones.“Los llamados cambios en todo momento de la historia son las consecuencias de factores realmente transformadores de la sociedad y en este caso en el mundo fenomenal de los viajes y turismo. Los drivers más trascendentes de esta mutación son para mí: la tecnología, la digitalización, la inteligencia artificial, la robotización, la innovación, el diseño, la globalización y el cambio climático. La llegada del iPhone, los avances espectaculares en los chips de silicio, el software, y el almacenamiento como el trabajo en red que ha venido a constituir una nueva plataforma tecnológica que está cambiando desde el modo en que viajamos hasta el destino de nuestros países o nuestras relaciones personales”, dice Jordi Busquets, experto en turismo: es asesor de FEHGRA (Federación Empresaria Hotelera Gastronómica de la Argentina), director de Tourism & Hospitality Consulting, fue presidente e integra el board de la IH&RA (International Hotel and Restaurant Association); integra el panel de expertos de la OMT y es miembro fundador de la Academia Argentina del Turismo.Ni todo tiempo pasado fue mejor, ni todo lo que viene siempre es genial. Pero sí hay que admitir que en turismo los avances han sido a pasos agigantados. La cantidad de gente moviéndose por el mundo, también.Cataratas del Iguazú, un destino que año a año rompe récords de visitantes. FOTO PARQUE NACIONAL IGUAZU.“En el mundo hay unos dos millones de lugares que los viajeros quieren visitar; a su vez esos viajeros pueden escoger entre un mínimo de diez modalidades de alojamiento; ese cruce puede generar más de veinte millones posibles de búsquedas, recordando que hay informes recientes que hablan de 2.300 millones de interacciones diarias entre plataformas-proveedores y consumidores”, dice Busquets.Si tomamos solo los últimos 30 años, según estadísticas de la Organización Mundial del Turismo (OMT), en 1990 había 435 millones de “llegadas internacionales” en todo el mundo (aclaremos que no miden personas, sino viajes, es decir, una misma persona podría representar varias llegadas internacionales); en 2000 fueron 680 millones. Para 2010 ya eran 952 millones y en 2012, gran hito, se superaron los mil millones de llegadas internacionales.Con un promedio de crecimiento del 4% anual entre 2008 y 2018, el movimiento de viajeros continuó aumentando. Ya en 2018 fueron 1.407 millones de llegadas internacionales. Y en 2019, 1.500 millones: casi 4 veces más que cuando empezamos a contar unas líneas más arriba.“La transformación del mundo, de sus modos de producción, del aspecto cultural han acelerado el proceso de globalización y han tenido a los viajes como uno de sus ejes principales. Hace 30 años que la demanda de los viajes a nivel internacional no para de crecer”, dice Aldo Elías, presidente de la Cámara Argentina de Turismo. Y señala que uno de los aspectos fundamentales que ha potenciado los viajes es la facilitación de los visados a nivel mundial.Tanto la OMT como el Consejo Mundial de Viajes y Turismo (WTTC) destacan, además, el gran impacto de la actividad en muchas economías: representa el 10% del PBI mundial y 1 de cada 5 empleos en el mundo están vinculados con esta industria.Monumento y Museo del 11S Spencer Platt/Getty Images/AFPUn punto ineludible en esta historia de los viajes es el 11S. Los atentados a las Torres Gemelas en Nueva York y el edificio del Pentágono el 11 de septiembre de 2001 se perpetraron con el secuestro de aviones comerciales y trajeron un fuerte cambio en cuestiones de seguridad.Las más palpables para el viajero se centran en los aeropuertos​, con controles más exhaustivos -especialmente en Estados Unidos, Europa y grandes centros de conexión internacional-, restricciones en lo que se puede llevar en el equipaje de mano -como los líquidos, geles y cremas-, la necesidad según el caso de sacarse el calzado para su revisión, separar los aparatos electrónicos que llevamos en la mochila y la incorporación de escáneres personales.Control de seguridad en los aeropuertos del mundo.Paralelamente, se va incrementando año a año el almacenamiento y control de datos personales: en 2019, por ejemplo, se anunció que quienes solicitaran la VISA para ingresar en EE.UU. deberían aportar información sobre sus redes sociales.Muchos tenemos cartas y postales -propias o de nuestros padres- que mandábamos o recibíamos en los años 70 y 80. Luego vino la compra de tarjetas prepagas en el exterior para llamar a casa desde algún teléfono público a mediados de los 90 (alcanzaban para decir “Estoy bien, los llamo en una semana”) y, años más tarde, la búsqueda de un cibercafé o locutorio para utilizar una computadora que se abonaba por minutos y revisar los mails. Hoy, antes de hacer el check in en el hotel ya estamos tomando nota de la red de wifi para configurar el celular. Y hasta podemos chatear con algún amigo desde el avión.Un cibercafe: en algún momento fueron muy buscados por los viajeros ya que desde allí podían conectarse y mandar mails (AP Photo/Greg Baker)Abordar los cambios no es tarea sencilla para una sola nota, pero sí podemos detenernos en algunas cuestiones. Todos los expertos consultados coinciden en marcar el desembarco del turismo en Internet, la revolución digital, como un hito que revolucionó la industria y la forma de concebir un viaje y de viajar. El 89% de los viajes en el mundo ya se organizan a través de plataformas digitales.“La entrada del turismo en el mundo digital y la Internet significó una dinamización de los procedimientos y una facilitación para el acceso a la información. Esto implica un cambio de características exponencialmente progresivas en los últimos 30 años”, dice Elisa Beltritti, decana de la Facultad de Turismo y Hospitalidad de la Universidad Abierta Interamericana.Computadora o celular y tarjeta de crédito, dos herramientas para resolver un viaje sin moverse de casa (Shutterstock)“Los cambios más significativos están vinculados con los avances de la tecnología que han permitido optimizar los procesos de comercialización de los servicios turísticos y la forma en que los turistas llegan y disfrutan de los destinos. Con la irrupción de la tecnología, los modelos de negocios de muchas empresas se han transformado y lo siguen haciendo. Tenemos mejores opciones de transporte, aviones que consumen menos combustible, enormes cruceros que son verdaderas islas flotantes, y una hotelería que ha optimizado en gran medida sus servicios y comodidades”, agrega Aldo Elías, de la Cámara Argentina de Turismo (CAT).Al rol de los cambios tecnológicos “sumaría el papel que las nuevas tecnologías de información juegan en el turismo, no sólo facilitando la difusión de imágenes y representaciones sobre los viajes y los lugares de destino, sino también la gestión: hoy se pueden hacer reservas directamente, lo que otorga importancia a lo que denominamos ""turismo de nicho"", esto es, propuestas muy específicas al gusto de la demanda, que solo pueden existir porque se pueden vincular con ofertas que también lo son”, señala Rodolfo Bertoncello, especialista del Instituto de Geografía de la UBA e investigador del CONICET.Uso de tecnología y planificación de viajes, de la mano.“El modelo 'sol y playa' sigue teniendo vigencia, pero es compartido con otros y el propio modelo tuvo sus transformaciones”, dice la historiadora Elisa Pastoriza, autora de “Mar del Plata, un sueño de los argentinos”, junto con el sociólogo Juan Carlos Torre.También hay una segmentación cada vez mayor dentro de los perfiles del turista. “Tenemos los clásicos perfiles de turistas de placer, que viajan en familia, pero se han sumado los viajeros solitarios, los millennials, los viajeros con mascotas, lo de lujo, los viajes de negocios”, agrega Elías.Cuando se trata de organizar la historia del turismo, Jordi Busquets habla de “eras”. Considera que mientras que entre los años 1980 y 2000 estuvimos en la era de la segmentación de mercados, en el presente estamos en la era del conocimiento y la digitalización.Selfies, toda una marca de época (Getty Images).“Aquel que no cambie, lo cambiarán o no sobrevivirá”, asevera Busquets, quien además identifica novedades y transformaciones que para él han marcado la actividad. Habla, por ejemplo, de la importancia de la llegada del motor de búsqueda de viajes de Google y también de la expansión del modelo “low cost” que supera al mundo del transporte (rubro en donde se inició este concepto) y presenta grandes desafíos “ya que bajo costo no implica para el viajero una disminución en los estándares de calidad”.También señala que la mayor parte de la fuerza laboral del turismo está integrada por mujeres: el 54% de las personas empleadas en el turismo en el mundo son mujeres, frente al 39% en otras actividades económicas.Uno de los robots que recorren los hoteles Jen Orchardgateway y Jen Tanglin, en Singapur, para ofrecer servicios en las habitaciones (room service).Entre otros puntos, hace hincapié en una mayor concentración económica en el sector de la intermediación; “un avance insospechado en Estados Unidos y en Asia de la robotización en el mundo del alojamiento y la gastronomía”; el cambio de las 4Ps del marketing (producto-precio-promoción- distribución) por las 4Es (experiencia, omnipresencia, evangelización e intercambio, por las palabras en inglés); el mayor uso de telefonía móvil (de 51,5% en 2017 a 57,8% en 2018) en los procesos de búsqueda, reserva y comercialización de la oferta de la cadena de valor del turismo; un mayor control de los efectos culturales y sociales del desarrollo turístico; el aporte del turismo a la lucha contra la pobreza y la creación de empleo.“La gente no viaja más porque le falta plata o tiempo, no porque falte deseo”, dice Elisa Beltritti, recordando que el turismo se ha convertido en un hábito de consumo indispensable.“Más que nunca el viajar es un derecho irrenunciable. Apalancados en las oportunidades de la nueva tecnología, los consumidores vienen reduciendo las estadías, acortando los plazos de decisión, pero han incrementado el número de viajes anuales. Y en los casos de dificultades y/o menores ingresos se reformulan las prioridades de consumo en los viajes, pero no se deja de viajar”, dice Busquets y habla del tiempo como el gran enemigo o competidor en la vida actual.Barcelona, una de las ciudades que se muestra saturada por el turismo.Pero en los avances del turismo y el incremento de viajeros en todo el mundo, no todo es color de rosa. Además del cambio climático que obliga a la industria -y a los viajeros- a tomar medidas que protejan el medio ambiente, también se da otra paradoja: destinos que se desesperan por diseñar estrategias que traigan más turistas que gasten su dinero y apuntalen la economía, frente a otros desesperados porque la cantidad de viajeros satura ciudades y expulsa a sus habitantes.“Aun cuando los efectos negativos del turismo al cambio climático y al calentamiento global sean menores a los potenciados por otras actividades económicas -según indican diferentes informes internacionales- todo lo que se haga para lograr una contribución positiva siempre será poco en un mundo individual y egoísta en esta materia”, señala Jordi Busquets, y agrega: “Las mutaciones que las administraciones turísticas y las empresas vienen realizando deberían conllevar mayor intensidad que la retórica existente y la velocidad viene impulsada por la acción de los consumidores esencialmente europeos”.El último año se incrementó la demanda de los cruceros a la Antártida. Empieza a hablarse de ""turismo de última oportunidad"", frente al cambio climático (Shutterstock)Por su parte, Bertoncello habla del riesgo de lecturas lineales en esta cuestión. ""El vínculo con el turismo no es lineal, y la investigación fundamentada aún es escasa; quizás el tema más reiterado es el de la incidencia de la aviación en la atmósfera, y esto sí vale en la medida en que los cambios en vuelos, low cost, etc. incentivan mucho los viajes”.En cuanto a la saturación de algunos destinos, explica: “Tiene que ver con el crecimiento de los viajes, también con los viajes cortos y, desde ya, es un fenómeno muy desigual. Con esto digo: no 'comprar' la situación de Barcelona para aplicarla a cualquier lugar. La sensación de 'ciudad tomada' por los turistas tiene que ver con el volumen. Pero también con otras cosas, como una forma de hacer turismo que valora más la imbricación con los locales -están por todas partes, alojados en los mismos edificios, comprando en los mismos mercados, y ya no más en circuitos diferenciados, identificables como el rebaño que sigue al guía turístico-. Hay que tener cuidado también con el hecho de que en más de un caso las reacciones contra el sobre turismo esconden otros problemas: ¿la población local está siendo desalojada de sus barrios históricos por los turistas? ¿O en realidad lo está siendo por la especulación inmobiliaria? ¿Rechazan a los turistas porque son molestos o porque son 'otros' y el rechazo es el mismo que tienen contra inmigrantes y otros 'indeseables'? Son preguntas que vale la pena formular y, al menos, ¡vale evitar miradas ingenuas!”.La tecnología avanza, las crisis -económicas, políticas, sanitarias- llegan y pasan, y en cada rincón del mundo, siempre hay alguien que sueña con un nuevo viaje. Y la rueda vuelve a girar.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La sociedad actual se enfrenta a un déficit de tolerancia. El turismo une a las personas, nos ayuda a abrir la mente y el corazón', 'pasillo', 'ventanilla', 'pararte', 'Los llamados cambios en todo momento de la historia son las consecuencias de factores realmente transformadores de la sociedad y en este caso en el mundo fenomenal de los viajes y turismo. Los drivers más trascendentes de esta mutación son para mí: la tecnología, la digitalización, la inteligencia artificial, la robotización, la innovación, el diseño, la globalización y el cambio climático. La llegada del iPhone, los avances espectaculares en los chips de silicio, el software, y el almacenamiento como el trabajo en red que ha venido a constituir una nueva plataforma tecnológica que está cambiando desde el modo en que viajamos hasta el destino de nuestros países o nuestras relaciones personales', 'En el mundo hay unos dos millones de lugares que los viajeros quieren visitar; a su vez esos viajeros pueden escoger entre un mínimo de diez modalidades de alojamiento; ese cruce puede generar más de veinte millones posibles de búsquedas, recordando que hay informes recientes que hablan de 2.300 millones de interacciones diarias entre plataformas-proveedores y consumidores', 'llegadas internacionales', 'La transformación del mundo, de sus modos de producción, del aspecto cultural han acelerado el proceso de globalización y han tenido a los viajes como uno de sus ejes principales. Hace 30 años que la demanda de los viajes a nivel internacional no para de crecer', 'Estoy bien, los llamo en una semana', 'La entrada del turismo en el mundo digital y la Internet significó una dinamización de los procedimientos y una facilitación para el acceso a la información. Esto implica un cambio de características exponencialmente progresivas en los últimos 30 años', 'Los cambios más significativos están vinculados con los avances de la tecnología que han permitido optimizar los procesos de comercialización de los servicios turísticos y la forma en que los turistas llegan y disfrutan de los destinos. Con la irrupción de la tecnología, los modelos de negocios de muchas empresas se han transformado y lo siguen haciendo. Tenemos mejores opciones de transporte, aviones que consumen menos combustible, enormes cruceros que son verdaderas islas flotantes, y una hotelería que ha optimizado en gran medida sus servicios y comodidades', 'sumaría el papel que las nuevas tecnologías de información juegan en el turismo, no sólo facilitando la difusión de imágenes y representaciones sobre los viajes y los lugares de destino, sino también la gestión: hoy se pueden hacer reservas directamente, lo que otorga importancia a lo que denominamos ', ', esto es, propuestas muy específicas al gusto de la demanda, que solo pueden existir porque se pueden vincular con ofertas que también lo son', ""El modelo 'sol y playa' sigue teniendo vigencia, pero es compartido con otros y el propio modelo tuvo sus transformaciones"", 'Mar del Plata, un sueño de los argentinos', 'Tenemos los clásicos perfiles de turistas de placer, que viajan en familia, pero se han sumado los viajeros solitarios, los millennials, los viajeros con mascotas, lo de lujo, los viajes de negocios', 'eras', 'Aquel que no cambie, lo cambiarán o no sobrevivirá', 'low cost', 'ya que bajo costo no implica para el viajero una disminución en los estándares de calidad', 'un avance insospechado en Estados Unidos y en Asia de la robotización en el mundo del alojamiento y la gastronomía', 'La gente no viaja más porque le falta plata o tiempo, no porque falte deseo', 'Más que nunca el viajar es un derecho irrenunciable. Apalancados en las oportunidades de la nueva tecnología, los consumidores vienen reduciendo las estadías, acortando los plazos de decisión, pero han incrementado el número de viajes anuales. Y en los casos de dificultades y/o menores ingresos se reformulan las prioridades de consumo en los viajes, pero no se deja de viajar', 'Aun cuando los efectos negativos del turismo al cambio climático y al calentamiento global sean menores a los potenciados por otras actividades económicas -según indican diferentes informes internacionales- todo lo que se haga para lograr una contribución positiva siempre será poco en un mundo individual y egoísta en esta materia', 'Las mutaciones que las administraciones turísticas y las empresas vienen realizando deberían conllevar mayor intensidad que la retórica existente y la velocidad viene impulsada por la acción de los consumidores esencialmente europeos', 'turismo de última oportunidad', 'El vínculo con el turismo no es lineal, y la investigación fundamentada aún es escasa; quizás el tema más reiterado es el de la incidencia de la aviación en la atmósfera, y esto sí vale en la medida en que los cambios en vuelos, low cost, etc. incentivan mucho los viajes', ""Tiene que ver con el crecimiento de los viajes, también con los viajes cortos y, desde ya, es un fenómeno muy desigual. Con esto digo: no 'comprar' la situación de Barcelona para aplicarla a cualquier lugar. La sensación de 'ciudad tomada' por los turistas tiene que ver con el volumen. Pero también con otras cosas, como una forma de hacer turismo que valora más la imbricación con los locales -están por todas partes, alojados en los mismos edificios, comprando en los mismos mercados, y ya no más en circuitos diferenciados, identificables como el rebaño que sigue al guía turístico-. Hay que tener cuidado también con el hecho de que en más de un caso las reacciones contra el sobre turismo esconden otros problemas: ¿la población local está siendo desalojada de sus barrios históricos por los turistas? ¿O en realidad lo está siendo por la especulación inmobiliaria? ¿Rechazan a los turistas porque son molestos o porque son 'otros' y el rechazo es el mismo que tienen contra inmigrantes y otros 'indeseables'? Son preguntas que vale la pena formular y, al menos, ¡vale evitar miradas ingenuas!""]"
2020-01-28 06:31:00,https://www.clarin.com/rural/claves-controlar-brucelosis-rodeos-cria_0__nUWk9_B.html," La brucelosis es una enfermedad infectocontagiosa causada por bacterias del género Brucella que produce trastornos en el sistema reproductivo ocasionando pérdidas económicas en la producción ganadera, especialmente en el rodeo de vacas lecheras.En un artículo técnico, el veterinario Víctor Vanzini (INTA Rafaela) advierte que las mayores pérdidas se producen debido a los abortos o muertes perinatales, pérdidas de lactancias de las hembras infectadas, aumento de la tasa de reposición por venta anticipada, retenciones de placenta luego del aborto o parto, sumado al consecuente gasto en medicamentos y atención profesional.El plan de saneamiento de la brucelosis en un establecimiento apunta a cortar el ciclo de la enfermedad: para lograrlo es preciso tratar de evitar el aborto o nacimiento de terneros de vacas infectadas junto a hembras sanas.“La transmisión de la brucelosis se produce principalmente por el contacto de un animal susceptible con materiales (abortos, restos de placenta y fluidos uterinos u otros elementos contaminados), procedentes de una hembra infectada”, explica Vanzini.El principal problema para controlar la enfermedad es que la protección que confiere la vacuna contra la infección y el aborto es parcial. El nivel de resistencia inducido por la vacuna es inversamente proporcional al número de Brucella de campo al que está expuesto el animal, esto significa que si en el medio ambiente existe un elevado número de organismos un animal vacunado puede enfermar e incluso abortar.“Por lo tanto adquiere relevancia la implementación de medidas complementarias para reducir la diseminación de Brucella”, destaca el veterinario del INTA.Otra medida clave es el diagnóstico precoz, que está dirigido a identificar y aislar a las vacas infectadas para reducir la probabilidad de que aborte junto a otras sanas. El feto y materiales de un aborto, o los líquidos expulsados durante el parto normal de una vaca infectada, constituyen la principal fuente de infección y diseminación de Brucella.“En ganado de carne con servicio estacionado, se recomienda realizar como mínimo un control serológico al momento de realizar tacto rectal para el diagnóstico de preñez”, recomienda Vanzini.Esto es así porque la infección brucélica se activa a medida que progresa la gestación y en consecuencia el organismo producirá anticuerpos en este momento de la gestación y la probabilidad de detección será mayor y se está a tiempo para aislar a las hembras positivas evitando nuevas infecciones.Los establecimientos con servicio continuo tienen un comportamiento similar al tambo, en consecuencia es preciso separar los toros un tiempo para estacionar el servicio y así poder implementar un plan de control.Otra medida importante es segregar y eliminar los animales Infectados. “No es aplicable el tratamiento curativo de la brucelosis en animales, de manera que los infectados indefectiblemente deben ser sacrificados en frigorífico”, indica el experto.En algunos casos no es posible la venta inmediata de las hembras infectadas por su estado de gestación avanzado. Ante esta situación, es imprescindible separarlas del resto del rodeo para evitar nuevas infecciones al momento del parto o aborto, para luego enviarlas a faena.La causa más frecuente del ingreso de la brucelosis a un establecimiento es a través de la incorporación de hembras provenientes de establecimientos infectados.“En los casos en que indefectiblemente se decida la compra de vaquillonas para la reposición, debe tomarse la precaución de comprar las hembras en establecimientos libres de brucelosis y con antecedentes de vacunación”, insiste Vanzini.Como precaución, es conveniente extraer muestras de sangre para la realización de pruebas serológicas en el establecimiento de origen y luego realizar pruebas periódicas durante la gestación para la detección precoz de la enfermedad.Esta medida debe adoptarse en función del período de incubación variable que tiene la brucelosis. Lo más adecuado es mantener las hembras compradas separadas del resto del rodeo y después de quince días del parto, si son negativas a las pruebas serológicas incorporarlas con el resto.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La transmisión de la brucelosis se produce principalmente por el contacto de un animal susceptible con materiales (abortos, restos de placenta y fluidos uterinos u otros elementos contaminados), procedentes de una hembra infectada', 'Por lo tanto adquiere relevancia la implementación de medidas complementarias para reducir la diseminación de Brucella', 'En ganado de carne con servicio estacionado, se recomienda realizar como mínimo un control serológico al momento de realizar tacto rectal para el diagnóstico de preñez', 'No es aplicable el tratamiento curativo de la brucelosis en animales, de manera que los infectados indefectiblemente deben ser sacrificados en frigorífico', 'En los casos en que indefectiblemente se decida la compra de vaquillonas para la reposición, debe tomarse la precaución de comprar las hembras en establecimientos libres de brucelosis y con antecedentes de vacunación']"
2020-01-28 06:31:00,https://www.clarin.com/deportes/nestor-ortigoza--filtro-fondo-mentira-jugadores-sano-futbol_0_kQI5AVW0.html,"A los 22 años, se podría haber retirado tranquilo y satisfecho. Antes de jugar un Mundial con Paraguay, antes de ganar la Copa Libertadores con San Lorenzo, antes de salir campeón con Argentinos Juniors, de jugar dos Copas América y de levantar la Copa Argentina con Rosario Central. Antes de todo eso y con sólo 22 años, Néstor Ezequiel Ortigoza ya había cumplido su sueño: comprarle una casa a su mamá. No fue fácil. Incluso tuvo que fingir un robo para convencerla.""Me puse eso en la cabeza cuando empecé a ir a la casa de mis compañeros de Argentinos y veía que eran hermosas. Para colmo, mi mamá no se quería mover. Le tuve que hacer un cuento: dejé el auto en la puerta de casa y le pedí a unos amigos del barrio que me robaran una rueda. Les dí el cricket y todo. Dejaron el auto ahí, con unos ladrillos abajo -relata la anécdota como si nada-. Cuando salí, le dije a mi vieja: 'Viste, esto pasa por tu culpa, porque no te querés mudar. Si a mí me pasa algo, es tu culpa'. Y así nos fuimos. Nos mudamos a unas 20 cuadras, pero al menos teníamos cloacas y estábamos más cómodos"".Hasta ese momento, ""Yona"", que mantiene el apodo pese a que el Registro Civil no dejó que sus padres lo llamaran Jonathan en 1984, debido a que no estaban permitidos los nombres ingleses por la cercanía con la Guerra de Malvinas, volvía de los viajes con la Selección juvenil o de los partidos en Argentinos y dormía en la cama cucheta, arriba de su hermano más chico, Ariel. El más grande, Gustavo, estaba en la misma habitación, en la cama de al lado.""Hacía tiempo que quería comprarle la casa y justo un día, yendo por el barrio, ella me dice: 'Mirá qué linda esa casa, ahí deberías irte a vivir vos'. Y eso me quedó grabado con fuego en la cabeza -explica-. No le dije nada, fui y la compré. Y la empecé a remodelar para dejarla más linda. Cuando ya estaba, le di la llave: 'Tomá, es tuya'. Te digo algo: si yo tenía que dejar de jugar al fútbol en ese momento, lo hubiera dejado. Estaba realizado; había cumplido mi sueño"".-¿Qué es el barrio?-Es mi identidad. Si vos tomás las cosas buenas de la calle, es mucho más que un colegio. Y no es un mensaje en contra del estudio, eh, porque hoy me arrepiento de no haber seguido el colegio y me doy cuenta de que me hubiera servido para estar más preparado en ciertas cuestiones que me fueron pasando. Pero hay cosas que te da la calle: te hace vivo, inteligente, te hace hacer negocios y si querés crecer, crecés. El camino malo es el más fácil, pero también tenés el otro, el bueno. Y te digo que se hace mucha plata. Yo laburaba, vendía mis cosas y hacía mis changas para tener plata y poder jugar a la pelota por más plata. Una vez me hicieron una pregunta que no me gustó: '¿Qué habrías sido si no hubieras sido futbolista?'. Me lo decían para que yo dijera que iba a salir a robar. Y le dije que hubiera jugado al fútbol en el barrio. Yo jugaba partidos por 50 mil pesos, 10 mil pesos... Después tenés los torneos relámpagos, los campeonatos de penales... Con tres partidos por semana, ganaba más que un obrero.Néstor Ortigoza, en su barrio, donde se hizo jugando por dinero.Foto: Emmanuel FernándezEl sábado a la mañana jugaba en las Inferiores de Argentinos y el mismo día a la tarde se iba a participar de los torneos mano a mano del barrio. Y el domingo, de punta a punta en los campeonatos relámpagos.""Es como todo. Si vos jugás por nada, juega cualquiera. Si vos jugás por poca plata, sigue habiendo perros. Pero si vos jugás por mucha plata, son todos buenos y viven de eso. Yo vi cada jugador en el potrero... -exclama mientras recuerda aquella época-. No llegan porque agarran lo malo de la calle. La diferencia con los que llegan está en la constancia, en la mentalidad, porque hay muchos en Primera que técnicamente no son ni la mitad que los del potrero, pero nunca llegan tarde a una práctica, hacen lo que les pide el técnico, se tiran de cabeza. El crack, no; el crack sólo quiere jugar como le gusta.En una época, la clave estaba en los morrones. Iba a comprar cajones y los repartía en bolsas de 4 o 5 unidades para vender por la calle, tocando timbre casa por casa. En el verano, en cambio, se metía en el tren con la heladerita cargada de gaseosas o de helados. Ya tenía fichados a los pasajeros que tomaban cerveza y si bien no permitían que se vendiera alcohol, encanutaba varias latitas debajo de un trapo.""A mí me encantaba vender en los trenes. Tenés que ser caradura para eso. Ya tenía los cantitos: 'Hay palito, bombón helado... Frío el helado'. Y se cagaban de risa y me compraban, chau -describe con simpleza-. Yo iba a comprar la mercadería dos o tres días antes de que venciera, porque salía más barata. Y en un día sabía que la sacaba. La venta callejera también me curtió en hacerme respetar y en saber cuándo tenés que callarte y cuándo no.Un 24 de diciembre quedó detenido en la comisaría de Las Heras por no tener el carnet que le permitiera vender en las calles del pueblo. Pese al miedo, Yona mantenía una premisa: no entregar ni un solo centavo de los que había recaudado y tenía guardados en la suela de las zapatillas. Los policías sólo pudieron quedarse con algunas rejillas y trapos de piso que no había llegado a vender y lo dejaron ir minutos antes de que saliera el último tren rumbo a Merlo.En Europa, el fútbol es como el básquetbol: ya sabés cómo va a salir el partido y es aburrido. No hay chances de que me enganche con un Barcelona-Eibar.A ese mismo pibe de Merlo, que ya había salido campeón con Argentinos y con San Lorenzo, que había jugado un Mundial y que ganaba buena plata y estaba cómodo en Argentina, un día le llegó una oferta que intentó rechazar, pero no pudo. Destino: Emiratos Árabes Unidos.""Cuando llegué, me quería morir. Un príncipe era el presidente del club (Emirates Club) y el fútbol era todo raro: no iba nadie a la cancha, había jugadores que ni siquiera se entrenaban porque eran amateurs y jugaban porque eran familiares del príncipe -reseña aquel escenario-. Aparte, otra cosa: cuando ganábamos, ganaban ellos; cuando perdíamos, perdía yo, era mi culpa. Venían a preguntarme por qué habíamos perdido. Y la vida es algo irreal: en la calle una vez vi un descapotable estacionado con una cartera y una billetera adentro, ahí apoyadas. Pasé a las dos horas y estaba todo igual. Es chocante. Yo vengo de un lugar en el que se me cae la billetera y no llega al piso: te la chorean, desaparece"".Ortigoza, en acción con la camiseta de Paraguay, frente a Japón, en Sudáfrica 2010.Foto: AFP-¿Cómo fue llegar a jugar un Mundial (Sudáfrica 2010, con Paraguay)?-No lo sé decir con palabras: es hermoso, una sensación única. Sos un caballito de carrera: avena y a descansar. Tenés lo mejor de lo mejor. La mejor ropa, el mejor vuelo, el mejor masajista, te vienen a buscar las marcas... Sos el mejor de tu país. Cuando estás ahí, no te das cuenta: viajás, te entrenás, jugás, volvés... Éramos todos robotitos.-¿Y en ese contexto hay lugar para el potrero?-Sí, yo nunca cambié. Yo me crié con el potrero y le sumé el profesionalismo. Porque ahí, a un Mundial, no podés llegar sólo con el potrero. Y si vos sólo querés ser profesional, perdés tu esencia. Yo creo que el que cambia es porque no tiene personalidad. El que no se anima a pisar la pelota en una final no tiene personalidad. El viernes pasado vine a jugar acá por 5 mil pesos y jugué como si estuviera jugando contra Cristiano Ronaldo​.-¿Qué te dejó aquella final del Mundial de Clubes contra Real Madrid? ¿Hay mucha diferencia con los europeos?-Y, sí, hay diferencia, más que nada en lo físico: son más altos, tienen buena técnica. Pero yo te aseguro que si hubiera dirigido un árbitro sudamericano, habría sido otra cosa. Los rozabas y ya cobraban; no era necesario. Nosotros los podíamos equiparar de esa manera, con garra, metiendo. Es como se equipara el fútbol argentino: acá juega el primero contra el último y no sabés cómo van a salir. Allá en Europa es como el básquetbol: ya sabés cómo van a salir los partidos y es aburrido.Riquelme es el mejor. Nunca lo vi jugar mal un partido. Si me preguntás: '¿Messi, Maradona o Riquelme?', yo elijo a Román.-¿Te enganchás viendo un Barcelona-Eibar?-Noooo, no hay chance. Ya sabés cómo va a salir el partido. Me aburre. Viene mi papá y me dice: “Mirá que Barcelona va perdiendo 1-0”. Olvidate, lo gana 5-1, no hay chance. Van al Camp Nou con la idea de que no les hagan cinco. Yo iba a la cancha de River o a la de Boca con la mentalidad de ganar. Te sentís He-Man cuando ganás. Igual a Boca siempre lo tuve de hijo; ponelo, eh (se ríe).-Ya que hablás de Boca: ¿qué es Riquelme para vos?-El mejor. Si vos me preguntás: ""¿Maradona, Messi o Riquelme?"", yo elijo a Riquelme. Yo prendía la tele para ver a Riquelme. De Maradona tengo videos y no es lo mismo. A mí me encanta Román, cómo planea las jugadas, cómo pisa la pelota, cómo te mete pelotas de gol... Es ganador. Para mí nunca jugó mal un partido.Néstor Ortigoza, en el centro, junto Leandro Romagnoli y Juan Mercier, levantan la Libertadores que ganó San Lorenzo el 13 de agosto de 2014.Foto: EFE-¿Qué es más difícil: patear un penal en un torneo de barrio por plata o en la final de la Libertadores?-¿Sabés cuál fue el penal más difícil de mi carrera? El que pateé en San Lorenzo contra Instituto en la Promoción para no irnos al descenso. Fue muy picante, porque habíamos vivido momentos bravos. Encima cuando voy a patear me asusté un poco porque miro para un costado y en la platea había un nene llorando con su papá. Y me quería matar. ¿Cómo hago? En la final de la Libertadores, era todo una fiesta, estaban todos contentos. Agarré la pelota, empecé a picarla y por dentro me motivaba: “Soy el mejor, soy el mejor”.-¿Se dieron cuenta lo que significaba para la gente de San Lorenzo ganar la Libertadores?-Te das cuenta con el tiempo. En el momento, jugaba la Copa, viajaba, volvía y estaba el torneo local, después la Selección, volvía y Copa Argentina. No tenés tiempo para darte cuenta de lo que estás haciendo. Cuando pasa el tiempo, te das cuenta de que ganaste la Libertadores, de lo que es jugar un Mundial, ganar un torneo con Argentinos o una Copa Argentina con Central después de que perdiera tres finales.Néstor Ortigoza, sin filtro, dio detalles de su pelea con Diego Cocca en Rosario Central. Foto: Emmanuel Fernández-¿Por qué te fuiste de Central? ¿Qué pasó con Diego Cocca?-No, dejá. Cocca ​es un mentiroso y una mala persona. No es un mal técnico, eh, es una mala persona, ponelo por favor. Cocca y su preparador físico, Javier Bustos, son dos malas personas. Y con eso no hay vueltas. Vos podés dejar en el banco a un jugador, tener tu estilo de juego, lo que quieras, pero ellos son malas personas.-Está claro que los problemas no fueron futbolísticos.-Mirá, yo te cuento una que no sabe nadie: un día de invierno, pero invierno mal, estábamos entrenándonos en Arroyo Seco y me toca hacer una conferencia de prensa. Al equipo le iba mal y nos estaban matando de todos lados. Estoy yendo a la sala de conferencia y veo al profesor Bustos agarrar el bidón de café, esos azules grandotes, que iba a poner para los periodistas. Lo abrió y le empezó a tirar agua fría: “Para que aprendan, estos”, dijo. Eso no se hace, papá. Y se lo dije.En Central, Ortigoza jugó 37 partidos y metió un gol; su pelea con el técnico lo marginó del equipo y marcó su salida del club.Foto: Juan José García-¿Qué cosas del ambiente del fútbol no te gustan?-Hay mucho negocio. Yo te puedo asegurar que hay muchos jugadores que no llegan porque no tienen a tal representante. Hoy el representante te maneja al técnico y a los jugadores, te maneja todo. Y es chocante. Antes se cuidaban más para el negocio y ahora es más descubierto todo. Es parte del sistema y está, mal pero no puedo hacer nada. Te metés en esa y no te queda otra que callarte. Si hablás, la cagás. Vos en tu laburo ves cosas de las que no podés hablar, ¿o no? Porque si hablás, quedás afuera del sistema. En el fútbol pasa lo mismo. Mientras no le toquen el culo a uno...-¿Cómo convivís con los drones y los GPS?-El drone todavía no se sabe usar. Y más cuando te toca gente como Cocca o como su profe. O el aparatito de velocidad ese que te ponen. Pierden un partido y vienen a mostrarte lo que corriste. ¡Y si todos los partidos no se juegan con la misma intensidad, hermano! A veces corrés más y otras menos. Y cuando perdés te marcan el tiempo, ¿me entendés?-¿Cuánto tarda un jugador en tomarle la mano al técnico?-Dos minutos (se ríe). El jugador de fútbol es bravo, eh. Está todo el tiempo midiéndote.-¿En qué son bravos los jugadores?-No nos gustan que nos digan las cosas como son. Y a veces hay que escuchar y reconocer. Y escuchar también lo malo, porque lo bueno lo queremos escuchar todos. Porque si no es todo un caretaje.-¿Los jugadores pueden voltear a un técnico?-Sí, se puede. Y pasa.-Está bien, porque si no caemos en esa de que ""lo más sano del fútbol son los jugadores"".-Naaah, ¡minga! No, no, es mentira eso. Lo más sano no son los jugadores. Tenés grupos buenísimos y malos. Yo te soy sincero, es así.-¿Te ofrecieron plata para ir para adelante o para ir para atrás?-Para adelante, sí (hace una pausa). Y para atrás también. Es bravo eso.-¿A todo el plantel o a un par de jugadores?-No, a mí solo. Me golpearon la puerta de la habitación y me dijeron que no ganáramos.-¿La barra brava?-No, un dirigente. Me dijo que no había que ganar porque todos nos jugábamos muchas cosas. Y era el ancho de espadas el que vino; no me vino a hablar un cuatro de copas, eh.-¿Cómo reaccionaste?-Le dije: “Me parece que te equivocaste conmigo. O te tengo que pegar o te das media vuelta y te vas..."". Y ahí bajó un cambio. Me dijo: ""No, vos me entendiste mal"". Yo entendí perfecto lo quería, pero no soy así. Y yo ya era Ortigoza, yo ya había salido campeón de la Libertadores, ya había jugado el Mundial, había salido campeón de la Copa Argentina...-Con esto queda claro que fue en Central.-Ya está, dejá.-¿Jugaste el partido?-Más vale, olvidate. Pero salí de hablar con el dirigente y junté a mis compañeros y les dije: “Pasó esto, esto y esto”. Jugamos y metí un gol de penal. Después perdimos 2-1 y se armó un quilombo bárbaro.-Y en ese contexto, ¿el técnico?-Es un falso el técnico, un mentiroso, una mala persona.-¿Cómo sigue tu vida?-Yo quiero jugar a la pelota. Quiero pelear por algo, ganar cosas. Quiero ganar un título. Me llamaron varios clubes pero no me convencía la propuesta. Yo no quiero ir para sumar puntos. Prefiero ir a la Primera Nacional y tratar de ascender antes que estar en Primera para sumar puntos. Eso no me sirve, no me interesa. HSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""Me puse eso en la cabeza cuando empecé a ir a la casa de mis compañeros de Argentinos y veía que eran hermosas. Para colmo, mi mamá no se quería mover. Le tuve que hacer un cuento: dejé el auto en la puerta de casa y le pedí a unos amigos del barrio que me robaran una rueda. Les dí el cricket y todo. Dejaron el auto ahí, con unos ladrillos abajo -relata la anécdota como si nada-. Cuando salí, le dije a mi vieja: 'Viste, esto pasa por tu culpa, porque no te querés mudar. Si a mí me pasa algo, es tu culpa'. Y así nos fuimos. Nos mudamos a unas 20 cuadras, pero al menos teníamos cloacas y estábamos más cómodos"", 'Yona', ""Hacía tiempo que quería comprarle la casa y justo un día, yendo por el barrio, ella me dice: 'Mirá qué linda esa casa, ahí deberías irte a vivir vos'. Y eso me quedó grabado con fuego en la cabeza -explica-. No le dije nada, fui y la compré. Y la empecé a remodelar para dejarla más linda. Cuando ya estaba, le di la llave: 'Tomá, es tuya'. Te digo algo: si yo tenía que dejar de jugar al fútbol en ese momento, lo hubiera dejado. Estaba realizado; había cumplido mi sueño"", 'Es como todo. Si vos jugás por nada, juega cualquiera. Si vos jugás por poca plata, sigue habiendo perros. Pero si vos jugás por mucha plata, son todos buenos y viven de eso. Yo vi cada jugador en el potrero... -exclama mientras recuerda aquella época-. No llegan porque agarran lo malo de la calle. La diferencia con los que llegan está en la constancia, en la mentalidad, porque hay muchos en Primera que técnicamente no son ni la mitad que los del potrero, pero nunca llegan tarde a una práctica, hacen lo que les pide el técnico, se tiran de cabeza. El crack, no; el crack sólo quiere jugar como le gusta.En una época, la clave estaba en los morrones. Iba a comprar cajones y los repartía en bolsas de 4 o 5 unidades para vender por la calle, tocando timbre casa por casa. En el verano, en cambio, se metía en el tren con la heladerita cargada de gaseosas o de helados. Ya tenía fichados a los pasajeros que tomaban cerveza y si bien no permitían que se vendiera alcohol, encanutaba varias latitas debajo de un trapo.', 'Cuando llegué, me quería morir. Un príncipe era el presidente del club (Emirates Club) y el fútbol era todo raro: no iba nadie a la cancha, había jugadores que ni siquiera se entrenaban porque eran amateurs y jugaban porque eran familiares del príncipe -reseña aquel escenario-. Aparte, otra cosa: cuando ganábamos, ganaban ellos; cuando perdíamos, perdía yo, era mi culpa. Venían a preguntarme por qué habíamos perdido. Y la vida es algo irreal: en la calle una vez vi un descapotable estacionado con una cartera y una billetera adentro, ahí apoyadas. Pasé a las dos horas y estaba todo igual. Es chocante. Yo vengo de un lugar en el que se me cae la billetera y no llega al piso: te la chorean, desaparece', 'Mirá que Barcelona va perdiendo 1-0', '¿Maradona, Messi o Riquelme?', 'Soy el mejor, soy el mejor', 'Para que aprendan, estos', 'lo más sano del fútbol son los jugadores', 'Me parece que te equivocaste conmigo. O te tengo que pegar o te das media vuelta y te vas...', 'No, vos me entendiste mal', 'Pasó esto, esto y esto']"
2020-01-28 06:01:00,https://www.clarin.com/brandstudio/equilibro-vida-profesional-personal-posible_0_oCu_dfSy.html,"Brand Studio para Pan American EnergyPoder desarrollarse profesionalmente en el campo laboral y a la vez mantener un equilibrio con la vida personal, es una de las metas que persiguen cada vez más profesionales. Trabajar en una compañía que ofrece un programa de beneficios con la finalidad de acompañar a sus empleados en los diferentes momentos de su vida, alienta la capacitación y el desarrollo, promueve las relaciones entre compañeros y vela por la salud de los empleados y de sus familias. En el ámbito empresario, se destaca el caso de Pan American Energy, la principal empresa privada e integrada de energía del país, que ofrece una amplia variedad de actividades y beneficios para sus empleados. Una forma de estar conectados, promover el bienestar e incorporar a las familias.Con el objetivo puesto en promover la salud y la interacción entre los colaboradores, en 2011 la compañía creó la Gerencia de Bienestar, un área destinada exclusivamente a este propósito. El programa se centra en cinco pilares, que son la salud, el arte y la cultura, los deportes, los talentos y la calidad de vida. Por otra parte, la compañía también ofrece una propuesta de valor en la que se destaca la capacitación constante para desarrollar el talento y el liderazgo de las personas.Este diseño parte de la base de enfocarse en todos los aspectos que hacen a los colaboradores que trabajan en PAE. El programa los contempla a todos de manera integral, y tiene en cuenta múltiples aspectos de su desarrollo personal y profesional.“PAE siempre tuvo el concepto de wellness incorporado. En 2011, comenzamos a diseñar el área de salud y bienestar con dos premisas fundamentales: primero, que el propósito del bienestar sea por el hecho mismo de que la gente sea feliz, que no se mida la producción en base a esos programas. Y en segundo lugar, que el bienestar es un derecho de todos y debería ser igual para todos los miembros de la empresa, nuestros programas son iguales para todos los empleados de la compañía”, explicó Leila Cura, Gerente de Salud y Bienestar.“La idea es vincular a los colaboradores a través de sus sueños y actividades, teniendo en cuenta que las personas se reúnen por medio de la música, el canto, el arte, el deporte. Otro pilar central es el crecimiento personal, por ello tenemos en cuenta el vínculo de los colaboradores con sus familias, nos interesa que conozcan el lugar de trabajo y que aprendan cosas nuevas junto a ellos”, agregó Leila.Los interesados, por ejemplo, pueden sumarse a alguno de los grupos de deportes, se organizan torneos de fútbol, regatas, clases de golf, de tenis y running team. En el horario de trabajo, además, los empleados pueden aprovechar de distintas actividades al mediodía o por la tarde, como una clase de yoga o de canto.En el espacio de arte y cultura hay opciones como los fotosafaris, las salidas culturales y las intervenciones artísticas. Cada iniciativa se complementa con actividades lúdicas y educativas, con instancias de discusión y capacitación con profesionales. Los colaboradores también pueden animarse a desarrollar un talento en actividades grupales de baile, teatro o canto. Estas clases no solo invitan a aprender las técnicas, sino que también favorecen la expresión corporal y la creatividad, entre otras cosas.La salud también es un pilar fundamental en el programa de Wellness. Todos los años PAE elige una temática y la desarrolla a lo largo de los meses, una campaña con charlas y actividades de concientización, buscando también combatir problemáticas como el estrés, el sedentarismo y el tabaquismo. La compañía también cuenta con un programa para mantener un peso saludable y nuevos hábitos alimenticios a cargo de especialistas en el tema.Además, en 2019 se sumó Wellness Kids que se enfoca en mejorar la calidad de vida del núcleo familiar, compartiendo distintos tipos de actividades y promoviendo prácticas saludables. “Entendemos que llevar hábitos saludables a los hijos de nuestros colaboradores también es ayudar a su bienestar”, definió Cura.La compañía también trabaja sobre una propuesta variada de beneficios, de acuerdo a los distintos equipos de trabajo, que van desde el acceso a gimnasios, planes de descuentos, hasta un programa especial de licencias y de pensión. En diálogo con Brand Studio, Juan Pablo Martín, Gerente de Compensaciones y Beneficios, Organización, Planning y Administración de RRHH, explicó que la idea es que la compañía esté presente en la vida de sus empleados.""El programa de beneficios de PAE busca acompañar a los empleados y sus familias en las diferentes etapas de su vida. Tenemos una propuesta interesante en licencias, desde un día libre en el mes de cumpleaños, por ejemplo, hasta la licencia especial por paternidad, en la que sumamos un total de 14 días, al igual que en la licencia por matrimonio”, indicó Juan Pablo. Asimismo, se acompaña en el período de maternidad con la posibilidad de realizar una jornada de trabajo reducida en el primer año y medio de vida del bebé. Además, tanto los que son madres como padres, reciben un ajuar por el nacimiento de su hijo, y, según el lugar de trabajo, las mamás cuentan con un lactario cuando se reincorporan y con una ayuda especial para el pago de la guardería.Por otra parte, también se trabaja en un programa de descuentos de distintos tipos de productos, tales como combustibles y lubricantes en las estaciones de servicio de AXION Energy adheridas, educación, compras en supermercados, turismo, belleza, entretenimiento, entre otros productos y servicios ofrecidos.Otro aspecto muy importante es que los colaboradores pueden contar con asistencia legal, financiera, impositiva y contable para temas que tengan que ver con el ámbito personal del empleado. Además, existe la posibilidad de brindarles préstamos personales para acompañarlos en sus proyectos.“Pensando en el futuro, tenemos el plan de pensión en el que por cada peso que elija aportar el empleado, la compañía aporta el doble. También contamos con un asesoramiento previsional, donde acompañamos a los colaboradores que se encuentran en su última etapa laboral en el armado de la carpeta para la jubilación y todo el trámite posterior”, explicó Juan Pablo.Este tipo de iniciativas suelen ser un gran diferencial a la hora de buscar empleo. Un programa con múltiples actividades que buscan equilibrar la vida profesional con la personal en el ámbito de trabajo y diversos beneficios para acompañar a los empleados en cada etapa de su vida, sumado a un atractivo plan de desarrollo y capacitación, hace que miles de aplicantes busquen formar parte de Pan American Energy.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['PAE siempre tuvo el concepto de wellness incorporado. En 2011, comenzamos a diseñar el área de salud y bienestar con dos premisas fundamentales: primero, que el propósito del bienestar sea por el hecho mismo de que la gente sea feliz, que no se mida la producción en base a esos programas. Y en segundo lugar, que el bienestar es un derecho de todos y debería ser igual para todos los miembros de la empresa, nuestros programas son iguales para todos los empleados de la compañía', 'La idea es vincular a los colaboradores a través de sus sueños y actividades, teniendo en cuenta que las personas se reúnen por medio de la música, el canto, el arte, el deporte. Otro pilar central es el crecimiento personal, por ello tenemos en cuenta el vínculo de los colaboradores con sus familias, nos interesa que conozcan el lugar de trabajo y que aprendan cosas nuevas junto a ellos', 'Entendemos que llevar hábitos saludables a los hijos de nuestros colaboradores también es ayudar a su bienestar', 'El programa de beneficios de PAE busca acompañar a los empleados y sus familias en las diferentes etapas de su vida. Tenemos una propuesta interesante en licencias, desde un día libre en el mes de cumpleaños, por ejemplo, hasta la licencia especial por paternidad, en la que sumamos un total de 14 días, al igual que en la licencia por matrimonio', 'Pensando en el futuro, tenemos el plan de pensión en el que por cada peso que elija aportar el empleado, la compañía aporta el doble. También contamos con un asesoramiento previsional, donde acompañamos a los colaboradores que se encuentran en su última etapa laboral en el armado de la carpeta para la jubilación y todo el trámite posterior']"
2020-01-28 06:01:00,https://www.clarin.com/politica/presion-gobernadores-opositores-ley-contemple-deuda-provincias_0_Qbx4t7Aa.html,"Quizá el costado menos glamoroso de la política es el toma y daca. Donde uno tiene una necesidad, otro ve una oportunidad. En medio del apuro de la administración de Alberto Fernández por sacar del Congreso la ley que apunta a reestructurar la deuda externa de la Nación bajo legislación extranjera, la oposición con sus gobernadores a la cabeza presiona para que la norma también contemple el endeudamiento de las provincias. “La cuestión de la deuda necesita una solución integral”, argumentan desde una gobernación radical. Desde otra provincia opositora aseguran que la postura es compartida por los gobernadores peronistas, muchos también asfixiados por los vencimientos de deuda.La discusión está atravesada, además, por un cuadro imprevisto: la bronca entre algunos gobernadores opositores porque el ministro de Economía Martín Guzmán no está autorizando a algunas provincias a tomar deuda. “Nos está atando las manos”, se quejó un mandatario.Por la ley de Responsabilidad Fiscal, las gobernaciones necesitan el OK de Nación para endeudarse.Este martes a la mañana los mandatarios radicales Gerardo Morales (Jujuy), Rodolfo Suárez (Mendoza) y Gustavo Valdés (Corrientes) y el porteño Horacio Rodrígues Larreta se reunirán en la Cámara de Diputados con los líderes parlamentarios de Juntos por el Cambio. Ahí terminarán de discutir la serie de modificaciones que quieren hacer al proyecto enviado por el Poder Ejecutivo.El encuentro también servirá de puesta en escena y mensaje para el oficialismo, que al mediodía convocó a un plenario de comisiones para darle este mismo martes dictamen a la iniciativa. La hoja de ruta oficial prevé darle el este miércoles media sanción a la ley. El Gobierno pretende que la norma sea aprobada por una aplastante mayoría.“Está en ellos (por la Casa Rosada) si quieren sacar la ley raspando o con apoyo casi total de las bancadas”, advirtió a Clarín un gobernador opositor.El radical Mario Negri, jefe de la bancada de Juntos por el Cambio, ya habló de la propuesta opositora con el presidente de Diputados, Sergio Massa, y con Máximo Kirchner, jefe del bloque oficialista. Trascendió además que el jujeño Morales le hizo llegar un borrador al ministro del Interior Eduardo “Wado” de Pedro.​Sergio Massa. El presidente de la Cámara de Diputados encabeza de las negociaciones con la oposición.Algunos gobernadores radicales también acercaron su propuesta a mandatarios peronistas, como el chaqueño Jorge Capitanich. También hubo contactos con el neuquino Omar Gutiérrez​, según dijeron las fuentes consultadas.Lo que proponen es básicamente tres cosas. Una: que la ley contemple no solamente la situación de la Nación sino también a las provincias endeudadas en dólares. En el oficialismo indicaron a Clarín que el pedido era razonable. “Le agregaría respaldo a la negociación nacional”, dijeron en la bancada del Frente de Todos.El segundo planteo opositor es que se prorroguen hasta 2024 los vencimientos de deuda en pesos que las provincias tienen con la Nación, fundamentalmente con la ANSeS y el Tesoro Nacional.“Es mezclar fideos con dulce de leche”, se burlaron del pedido en el oficialismo en referencia a que el proyecto apunta a la renegociación de la deuda externa.“No muchachos, mamarrachos no. Si no quieren, no entren al recinto o voten en contra”, toreó una figura del oficialismo a un referente opositor que le llevó la iniciativa.En la oposición admiten que su propuesta no pega mucho con el proyecto del Poder Ejecutivo.“Pero podría haber un compromiso de palabra para sacarse con otra ley o, incluso, hacerse a través de un acta”, se entusiasmaron en una provincia opositora. “La propuesta nuestra le sirve hasta a Axel (Kicillof). Y si no quieren que saquen solos la ley”, agregaron. La pregunta es si Juntos por el Cambio tiene margen para no acompañar una ley para la renegociación de la deuda externa.El tercer eje opositor es que se autorice a las provincias a tomar créditos de bancos y colocar letras o títulos.“La reprogramación de la deuda es un paso que hay que dar y era inexorable ganara quien ganara en octubre. Pero las provincias, de todos los colores políticos, tienen deudas tanto contraídas en moneda extranjera como en pesos con el Estado nacional. Creemos que esta es la oportunidad para encontrar una solución integral para la Nación y las provincias”, dijo el radical Negri.El oficialismo estudia introducir en el texto una prohibición a las provincias a tomar deuda en dólares en el futuro.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La cuestión de la deuda necesita una solución integral', 'Nos está atando las manos', 'Está en ellos (por la Casa Rosada) si quieren sacar la ley raspando o con apoyo casi total de las bancadas', 'Wado', 'Le agregaría respaldo a la negociación nacional', 'Es mezclar fideos con dulce de leche', 'No muchachos, mamarrachos no. Si no quieren, no entren al recinto o voten en contra', 'Pero podría haber un compromiso de palabra para sacarse con otra ley o, incluso, hacerse a través de un acta', 'La propuesta nuestra le sirve hasta a Axel (Kicillof). Y si no quieren que saquen solos la ley', 'La reprogramación de la deuda es un paso que hay que dar y era inexorable ganara quien ganara en octubre. Pero las provincias, de todos los colores políticos, tienen deudas tanto contraídas en moneda extranjera como en pesos con el Estado nacional. Creemos que esta es la oportunidad para encontrar una solución integral para la Nación y las provincias']"
2020-01-28 05:53:00,https://www.clarin.com/deportes/increible-remontada-roger-federer-llegar-semifinales-abierto-australia_0_nUO6Zzhm.html,"Tennys Sandgren tuvo todo para ganar el partido de su vida, pero enfrente estaba Roger Federer. Con molestias desde el tercer set, el suizo levantó siete match points en el cuarto y protagonizó una remontada épica ante el estadounidense, a quien derrotó por 6-3, 2-6, 2-6, 7-6 (8) y 6-3. Así, Su Majestad jugará su 15ta. semifinal en el Abierto de Australia.El número 3 de la ATP y y tercer cabeza de serie cumplió con los pronósticos previos, pese las molestias físicas que le impidieron mostrarse pleno a partir del tercer set.Antes, Su Majestad no tuvo problemas para imponerse en la manga inicial con saque, volea y fondo de cancha. Quebró en el sexto juego para ponerse 4-2 arriba y confirmó la ventada para firmar un 6-3 en la primera media hora de juego.Sandgren (100o) reaccionó y quebró de entrada. Y el malestar físico del suizo ya se empezaba a notar, a tal punto que cometió hasta 15 errores no forzados en el set. El estadounidense aprovechó el momento y se puso 3-0 arriba, en momentos donde la leyenda de Basilea recibió una amonestación de la jueza de silla por abuso verbal hacia un juez de línea.Ya en el tercer set, el tenista de 38 años tuvo que recurrir al fisioterapeuta para que le tratara el muslo de su pierna derecha. Casi sin poder correr, Federer hizo lo que pudo ante un rival que, para colmo, jugaba por encima de su nivel. Otro 6-2 parecía cachetear la suerte de Su Majestad. Ambos jugadores, conscientes de la delicadeza del momento, se centraron en conservar su servicio y mandar la resolución del partido al desempate, después de que Federer salvara tres pelotas de partido con el último juego al saque del estadounidense.Cuatro oportunidades más desperdició Sandgren y permitió que el campeón de 20 Grand Slam saque la varita mágica. Fiel a su estilo, no le tembló el pulso en el momento más importante del partido y se adjudicó el parcial en su segunda oportunidad por 7-6 (8).Sandgren no se rehízo del golpe moral tras no sentenciar ninguna de las siete pelotas de partido que tuvo y el seis veces ganador del certamen se apuntó el quinto set por un cómodo 6-3, conformando que es el jugador con más presencias en semifinales en Melbourne Park (15).En busca del pase a la final, Roger enfrentará al vencedor del partido que disputarán el serbio Novak Djokovic (2o) y el canadiense Milos Raonic (32o).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-28 05:15:00,https://www.clarin.com/rural/efecto-retenciones-amortigua-precio-granos-lluvias_0_PeyJUZV-.html,"Por Fabio Ré El campo argentino es un equipo acostumbrado a jugar en las grandes ligas: es uno de los mayores productores de alimentos a nivel mundial. Sin embargo, en esta campaña no salió a la cancha con ese rol protagónico: la suba de retenciones y el temor a que el Gobierno aplique otras medidas restrictivas, sumadas a la incertidumbre económica general, constituyen unas reglas de juego que invitan más a planteos defensivos.Sin embargo, hay algunos refuerzos que llegaron sorpresivamente en las últimas semanas y constituyeron una brisa a favor para los productores, que despejó algunos de los nubarrones que avizoraban para el resto de 2020: una cosecha fina que terminó mejor de lo que se esperaba, un repunte significativo de los precios internacionales y un régimen de lluvias que ayudó de manera notoria en relación al inicio del verano.Para Teo Zorraquín, socio de la consultora Zorraquín+Meneses, esta combinación de factores constituyen un “efecto anestesia” que ha apaciguado el dolor que significó el aumento de los derechos de exportación. “El trigo, que hoy está pagando el doble de retenciones, vale más ahora que antes del incremento. En maíz y soja, los valores también repuntaron. Si uno proyecta el Excel con estos precios y rindes promedio, en muchas regiones el resultado vuelve a ser positivo, aunque la renta sigue siendo baja”, explica.Y completa: “Una foto que esperábamos desastrosa, va mejorando. De todos modos, es una película que no genera un modelo atractivo para los inversores que continuarán con planteos defensivos”.Desde el punto de vista de Zorraquín, bajo el paraguas de esta “anestesia” hay que aprovechar para poner en marcha todos los “anticuerpos” que los productores han sabido utilizar luego de muchos años de políticas poco convenientes para el agro. Algunas de sus recomendaciones: ajustar costos improductivos o de bajo retorno, reforzar la producción por ambientes para ser más eficientes, no tomar créditos en dólares ni recurrir a los bancos, y sólo endeudarse con canjes para la compra de insumos. Uno de estos “anticuerpos” que generó el agro, según el responsable de investigación y desarrollo a nivel nacional del Movimiento CREA, Federico Bert, fue el de las ventas anticipadas de trigo, para eludir la suba de las retenciones.“Hubo un nivel de cobertura excepcional. Fue la decisión más fuerte que tomaron la mayoría de los empresarios y que hoy ayuda a que la situación asome mejor. También desde CREA relevamos una cantidad de insumos comprada y pagada mayor a otras campañas. No se cubrieron solo con el precio de los granos sino también con compra de insumos”, resume.Las encuestas a las empresas CREA revelan, de todos modos, que no hay un panorama favorable para inversiones relevantes, como en maquinaria o infraestructura. “Desde agosto venimos viendo un escenario con una estrategia defensiva. El hecho de que hayan vendido a futuro mucho más mercadería que en otros años es una muestra concreta”, insiste Bert. Y agrega otro posible impacto: sacar la pata del acelerador en lo que se refiere al uso de tecnología. “Todavía no lo estamos viendo; para esta campaña difícil que ocurra, pero es probable que se vea en la próxima”, indica. En este contexto, Mónica Ortolani, coach ontológica y asesora de empresas agroindustriales, hace gala de la frase que reza que en toda crisis hay oportunidades. En la coyuntura actual, por ejemplo, las brindan los precios. El aumento de las cotizaciones –opina– se puede aprovechar para repactar condiciones de compra de insumos. Un productor que tenga maíz, por caso, para pagar una deuda de 10 mil dólares, si lo vende a la cotización disponible (156 dólares la tonelada), necesita desprenderse de 64 toneladas.Suponiendo que esa deuda se actualizara a una tasa del uno por ciento mensual, en abril crecería a 10.300 dólares: los contratos de maíz a esa fecha valen menos (147 dólares), por lo que necesitaría comerciar 70 toneladas. Vendiendo ahora, el ahorro es de seis toneladas o de nueve por ciento.“A quien necesita nuevos insumos o anticipar el pago de los que ya compró, incluso en el caso de deudas, el mercado le está dando la oportunidad. Gran parte de la rentabilidad y flujos de fondos futuros depende de la ingeniería financiera en la compra de insumos claves”, afirma Ortolani. Otro ejemplo: el trigo disponible está valuado en 206 dólares, mientras que el futuro a marzo se ubica en 213. Es un diferencial de 20 por ciento anual, “mucho más que descontar un cheque en pesos y calzarse además en dólar futuro”. En definitiva, su sugerencia es buscar alternativas que aporten una mejor relación insumo/producto, planteando escenarios con cotizaciones futuras en períodos más convenientes. “Hay que huir del ‘a cosecha’”, sintetiza.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['efecto anestesia', 'El trigo, que hoy está pagando el doble de retenciones, vale más ahora que antes del incremento. En maíz y soja, los valores también repuntaron. Si uno proyecta el Excel con estos precios y rindes promedio, en muchas regiones el resultado vuelve a ser positivo, aunque la renta sigue siendo baja', 'Una foto que esperábamos desastrosa, va mejorando. De todos modos, es una película que no genera un modelo atractivo para los inversores que continuarán con planteos defensivos', 'anestesia', 'anticuerpos', 'anticuerpos', 'Hubo un nivel de cobertura excepcional. Fue la decisión más fuerte que tomaron la mayoría de los empresarios y que hoy ayuda a que la situación asome mejor. También desde CREA relevamos una cantidad de insumos comprada y pagada mayor a otras campañas. No se cubrieron solo con el precio de los granos sino también con compra de insumos', 'Desde agosto venimos viendo un escenario con una estrategia defensiva. El hecho de que hayan vendido a futuro mucho más mercadería que en otros años es una muestra concreta', 'Todavía no lo estamos viendo; para esta campaña difícil que ocurra, pero es probable que se vea en la próxima', 'A quien necesita nuevos insumos o anticipar el pago de los que ya compró, incluso en el caso de deudas, el mercado le está dando la oportunidad. Gran parte de la rentabilidad y flujos de fondos futuros depende de la ingeniería financiera en la compra de insumos claves', 'mucho más que descontar un cheque en pesos y calzarse además en dólar futuro', 'Hay que huir del ‘a cosecha’']"
2020-01-28 05:15:00,https://www.clarin.com/rural/vitivinicultura-propuestas-mejorar-ventas-crear-empleos_0_nJZ_xNwL.html,"Por Bárbara Del Pópolo - Los AndesEste año vence el Plan Estratégico Vitivinícola (PEVI) y sus objetivos principales no fueron cumplidos. Es por eso que desde la dirigencia de la Corporación Vitivinícola Argentina (Coviar) organizaron talleres con productores para delinear los objetivos de una actualización con vencimiento en 2030, con la participación del INTA, y se mantuvieron reuniones con funcionarios nacionales, para conseguir apoyo por parte del Estado.Según explicó Sergio Villanueva, gerente de la Unión Vitivinícola Argentina, e integrante de Coviar, el panorama internacional podría abrir una puerta para que se cumpla el objetivo de abrir nuevos mercados y ampliar las exportaciones del sector. “Los factores climáticos que afectaron las cosechas en Chile, los aranceles que se le impusieron a Estados Unidos con el conflicto que mantiene con China y los incendios, seguidos de inundaciones en Australia, dejan el camino libre los productores locales para encontrar nuevos espacios”, comentó.En este marco, ya se comenzó a trabajar en un plan para fortalecer exportaciones, y al mismo tiempo conservar el mercado interno, en donde se vende el 80% del vino.“Se hizo una recorrida por todo el país, empezando por el sector primario (se realizaron 14 talleres en los que participaron más de 1.000 productores), para ver fortalezas y debilidades. En esto último se está trabajando con el INTA”, explicó.Las nuevas estrategias se presentaron ante funcionarios del Gobierno Nacional en una serie de reuniones en las que participó Coviar y en donde obtuvo el compromiso de las autoridades para trabajar de forma articulada en aspectos clave. “Están interesados en la sostenibilidad del sector. Empezó a aparecer el tema del agua y del cambio climático. También buscan que crezca el enoturismo, una fuente de recursos fantástica”, explicó Sergio Villanueva.La primera reunión tuvo lugar con el ministro de Desarrollo Productivo Matías Kulfas y su equipo. Allí expusieron la necesidad de potenciar el consumo interno, las exportaciones y el apoyo a productores, con la finalidad de traer más dólares al país.Luego del encuentro, Ángel Leota, presidente de Coviar, resaltó que la reunión con el Ministro Kulfas fue muy positiva. “Acordamos trabajar en una agenda propositiva con temas que involucran y tengan impacto en toda la cadena vitivinícola”, señaló.Ver más aquí COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Los factores climáticos que afectaron las cosechas en Chile, los aranceles que se le impusieron a Estados Unidos con el conflicto que mantiene con China y los incendios, seguidos de inundaciones en Australia, dejan el camino libre los productores locales para encontrar nuevos espacios', 'Se hizo una recorrida por todo el país, empezando por el sector primario (se realizaron 14 talleres en los que participaron más de 1.000 productores), para ver fortalezas y debilidades. En esto último se está trabajando con el INTA', 'Están interesados en la sostenibilidad del sector. Empezó a aparecer el tema del agua y del cambio climático. También buscan que crezca el enoturismo, una fuente de recursos fantástica', 'Acordamos trabajar en una agenda propositiva con temas que involucran y tengan impacto en toda la cadena vitivinícola']"
2020-01-28 04:25:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-madre-rugbiers-detenidos-dijo-hijo-lugar-hechos-_0_aB5Q4cIj.html,"La madre de uno de los rugbiers detenidos por el crimen de Villa Gesell dijo que su hijo le aseguró que no estaba en el sitio del asesinato. ""Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos"", explicó la mamá de Juan Pedro Guarino, sobre la muerte de Fernando Báez Sosa.""Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia"" de Báez Sosa, expresó la mujer, según recoge la página Impacto Local.La declaración la hizo este fin de semana, a la salida de una de las visitas en las dependencias policiales de Pinamar en que se encuentran detenidos los 10 rugbiers acusados por el crimen en la localidad balnearia.La madre de Juan Pedro Guarino visita a su hijo en la Comisaría de Pinamar. (Maxi Failla)""Es todo muy triste, mi hijo está bien"", agregó.Después de la tercera ronda de reconocimientos en la Fiscalía de Villa Gesell, Guarino (19 años) es uno de los tres detenidos que no fueron identificados por los testigos. Los otros dos son Alejo Milanesi, de 20, y Blas Cinalli, de 18.Ayrton Viollaz, Matías Benicelli y Luciano Pertossi fueron los rugbiers identificados este lunes, mientras que Enzo Comelli y Ciro y Lucas Pertossi fueron reconocidos en las primeras jornadas, el jueves y el viernes de la semana pasada.Este martes se realizará una cuarta ronda de reconocimientos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos', 'Me dijo que no estaba en el lugar de los hechos. Lo único que sé es que le pido muchas disculpas, mucho pésame a la familia', 'Es todo muy triste, mi hijo está bien']"
2020-01-28 03:40:00,https://www.clarin.com/deportes/kobe-bryant-mensaje-lebron-james_0_HBlXCMp8.html,"El último mensaje en Twitter de Kobe Bryant fue para LeBron James, quien frente a Philadelphia lo superó y se convirtió en el tercer máximo anotador de la historia de la NBA. ""Seguí avanzando, hermano"", escribió la leyenda de los Lakers. Ante la muerte del ídolo, James había preferido el silencio y solamente se lo había visto llorando cuando aterrizó a Los Ángeles.A través de las redes sociales, LeBron le habló a su amigo. Si bien no compartieron equipo, sí fueron compañeros en la selección de Estados Unidos. Juntos se colgaron los oros olímpicos en Beijing 2008 y Londres 2012. Hicieron buenas migas y la relación había crecido desde la llegada del Rey a Los Ángeles, donde Bryant era asesor. Por eso, The King le dedicó unas emocionantes palabras a su amigo Mamba.""Estoy desconsolado y devastado por mi hermano"", publicó LeBron. ""Hombre, te amo hermano mayor. ¡Te prometo que continuaré con tu legado!​"", agregó en un sentido mensaje.""​​No estoy listo, pero acá voy. Estoy acá sentado intentando escribir algo para este posteo pero cada vez que intento, ¡empiezo a llorar de nuevo pensando en vos, en mi sobrina GiGi y la amistad/vínculo/hermandad que teníamos! Literalmente escuché tu voz la mañana del domingo antes de dejar a Philly de vuelta en Los Angeles. No pensé ni por un minuto en un millón de años que ésa sería la última conversación que tendríamos. ¡Qué carajo!""""Tengo el corazón destrozado y estoy devastado, mi hermano. Te amo, gran hermano. Mi corazón está con Vanessa y los chicos. ¡Te prometo que continuaré con tu legado! Significás un montón para nosotros, especialmente para la #NacionLaker y es mi responsabilidad poner esta mierda en mi espalda y continuar. ¡Por favor, dame la fuerza desde arriba en el cielo y mirame! ¡Nos tengo a nosotros acá! Hay un muchas cosas más que quiero decir pero no puedo ahora porque no puedo superarlo. ¡Hasta que nos encontremos de vuelta, mi hermano!"" I’m Not Ready but here I go. Man I sitting here trying to write something for this post but every time I try I begin crying again just thinking about you, niece Gigi and the friendship/bond/brotherhood we had! I literally just heard your voice Sunday morning before I left Philly to head back to LA. Didn’t think for one bit in a million years that would be the last conversation we’d have. WTF!! I’m heartbroken and devastated my brother!! 😢😢😢😢💔. Man I love you big bro. My heart goes to Vanessa and the kids. I promise you I’ll continue your legacy man! You mean so much to us all here especially #LakerNation💜💛 and it’s my responsibility to put this shit on my back and keep it going!! Please give me the strength from the heavens above and watch over me! I got US here! There’s so much more I want to say but just can’t right now because I can’t get through it! Until we meet again my brother!! #Mamba4Life❤️🙏🏾 #Gigi4Life❤️🙏🏾Una publicación compartida de  LeBron James (@kingjames) el 27 Ene, 2020 a las 6:43 PSTLos Lakers ofrecieron servicios de apoyo emocional para sus integrantes tras la pérdida de Bryant, quien pasó su carrera de 20 años con la orgullosa franquicia, 16 veces monarca de la NBA.Jeanie Buss, dueña de los Lakers, tuvo una relación muy cercana con Bryant, y el gerente general Rob Pelinka fue agente de Bryant cuando jugaba.Dwight Howard es el único integrante actual de los Lakers que jugó con Bryant en este equipo. Fue durante la temporada 2012-13.Pero todos los jugadores lo conocían. James y Bryant formaron parte de las selecciones olímpicas de Estados Unidos en 2008 y 2012. Anthony Davis fue suplente en aquel equipo que compitió en Londres 2012.Bryant había asistido a varios partidos de los Lakers en los últimos 13 años, junto a su hija Gianna, quien murió también en el accidente ocurrido en Calabasas, California.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Seguí avanzando, hermano', 'Estoy desconsolado y devastado por mi hermano', 'Hombre, te amo hermano mayor. ¡Te prometo que continuaré con tu legado!\u200b', '\u200b\u200bNo estoy listo, pero acá voy. Estoy acá sentado intentando escribir algo para este posteo pero cada vez que intento, ¡empiezo a llorar de nuevo pensando en vos, en mi sobrina GiGi y la amistad/vínculo/hermandad que teníamos! Literalmente escuché tu voz la mañana del domingo antes de dejar a Philly de vuelta en Los Angeles. No pensé ni por un minuto en un millón de años que ésa sería la última conversación que tendríamos. ¡Qué carajo!', 'Tengo el corazón destrozado y estoy devastado, mi hermano. Te amo, gran hermano. Mi corazón está con Vanessa y los chicos. ¡Te prometo que continuaré con tu legado! Significás un montón para nosotros, especialmente para la #NacionLaker y es mi responsabilidad poner esta mierda en mi espalda y continuar. ¡Por favor, dame la fuerza desde arriba en el cielo y mirame! ¡Nos tengo a nosotros acá! Hay un muchas cosas más que quiero decir pero no puedo ahora porque no puedo superarlo. ¡Hasta que nos encontremos de vuelta, mi hermano!']"
2020-01-28 02:12:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/grammy-2020-discurso-tyler-the-creator-racismo_0_MMUiUCmo.html,"El músico conocido como Tyler, the Creator (Tyler Gregory Okonma) fue uno de los ganadores de la noche de los Grammys por su álbum Igor, elegido como ""Mejor álbum de rap"" durante la ceremonia que se desarrolló en Los Ángeles en la noche del domingo.Sin embargo, el artista que también de desempeña como compositor y productor dejó un duro mensaje contra el racismo luego de recibir su premio. Después de la entrega, Tyler, the Creator dio una conferencia en la que fue consultado por su opinión acerca del proceso de nominación de que lleva adelante la Academia, el cual en los últimos años recibió numerosas críticas.Y el estadounidense respondió: ""Por un lado, estoy muy agradecido de que lo que hice sea reconocido en un mundo como este, pero también apesta que cuando nosotros -y cuando digo nosotros me refiero a gente que se parece a mí- hacemos algo que desafía los géneros musicales siempre lo ponen en la categoría de rap o urbano"".El joven de 28 años se refirió así al prejuicio que pesa sobre muchos artistas negros en surgimiento que son catalogados como raperos. Particularmente, Tyler, the Creator demostró sobradamente a lo largo de su discografía su capacidad para combinar géneros como el hip hop experimental, rhythm and blues, neo-soul y jazz.Y agregó: ""No me gusta la palabra 'urbano', es una forma políticamente correcta de decir la 'palabra n' (negro)"".""Cuando pasa eso pienso '¿por qué no podemos estar en la categoría pop?'. La mitad de mí siente que la nominación es un cumplido ambiguo, como decir 'mi pequeño primo quiere jugar a los videojuegos, démosle un control desconectado así se siente bien y no se queja"", dijo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Mejor álbum de rap', 'Por un lado, estoy muy agradecido de que lo que hice sea reconocido en un mundo como este, pero también apesta que cuando nosotros -y cuando digo nosotros me refiero a gente que se parece a mí- hacemos algo que desafía los géneros musicales siempre lo ponen en la categoría de rap o urbano', ""No me gusta la palabra 'urbano', es una forma políticamente correcta de decir la 'palabra n' (negro)"", ""Cuando pasa eso pienso '¿por qué no podemos estar en la categoría pop?'. La mitad de mí siente que la nominación es un cumplido ambiguo, como decir 'mi pequeño primo quiere jugar a los videojuegos, démosle un control desconectado así se siente bien y no se queja""]"
2020-01-28 01:47:00,https://www.clarin.com/espectaculos/teatro/premios-estrella-mar-2020-lista-nominados_0_LwAAOgJa.html,"Este lunes se dieron a conocer a todos los nominados a los Premios Estrella de Mar que distinguen los espectáculos de teatro en el verano marplatense.La ceremonia de premiación se realizará el próximo lunes 3 de febrero en el Centro Cultural Estación Terminal Sur del Paseo Aldrey. Este jueves, en tanto, se entregarán los diplomas a los espectáculos nominados en las diferentes categorías y rubros.El jurado oficial de esta edición está compuesto por Alejandra Canosa, Celina Hernández, David Akerman, Eugenia Vittino, Gabriela Moccia, Gastón Triszuck, Gerardo Reboredo, Giselle Kesler, Gustavo Balboa, José Antonio Boccanfuso, Juan Manuel Marini, Lola Moss, Marcelo Pérez Peláez, Mariana Gorga, Mariano Atahualpa Pintos, Martina Miranda, Natalia Álvarez, Raúl Acosta, Roberto Grunberg, Rocío Pérez, Sandra González, Sergio Sosa Battaglia y Valentín D’Onofrio.El jurado de Argentores, encargado de definir el rubro Autor Nacional, está integrado por Marcelo Marán, Emma Burgos y Enrique Papatino.Unipersonal ​ “Cómo se rellena un bikini salvaje”“El equilibrista”“La decisión”Humor ​ “Comedy Show”“Gasalla”“Les Luthiers gran reserva”“Moldavsky reperfilado” Unipergonal “Clásicos del humor”Alternativo“Embajada”“Lúcido”“Lo que quieren las guachas”“Nervio”“Solos no convencionales”Drama y/o Comedia Dramática“El lado B del amor”“Extra virgen”“Trastorno”“Un gran hombre”“Un instante sin Dios”Comedia“Departamento de soltero”“Desnudos”“Entre ella y yo”“Mentiras inteligentes”“Veinte millones”Comedia Musical“El show de los cuernos”“La nana del paraguas negro” “Tu falta de querer”Revista“2020 la revista”“La revista del Ángel”“Súper revista 2020”Music Hall“Burlesque Baires Show”“La fiesta inolvidable”“Son formidables”Variedades“Circo Rodas”“Fátima es mágica”“Láser la risa loca”“México en la piel”“Una noche en el café concert... en Mar del Plata”Infantil“La revolución de las princesas”“La sirenita, una historia de amor”“Pinocho, el muñeco de madera viviente”Danza “Flamenco esencia de Andalucía”“Gala de ballet”Mora Godoy “Esa mujer es tango""RecitalEl “Cumbión” de La Delio ValdezJairo “50 años de música”Raquel Pozzi “Tango”Tini “Quiero volver Tour”Tributo“Eternamente Eladia” tributo a Eladia Blázquez“Purple Nights – 45o Aniversario de Burn” tributo a Deep Purple“The Beats Influencers” tributo a The BeatlesStand Up ​ “Luly comedy star” por Pablo Angeli“Picadito de Picotto” por Pablo Picotto“Risa o muerte” por Pablo VascoTransformismo“Mariposas en la noche”“Transformando el varieté”Transfrappé “Al rojo vivo”Espectáculo de Teatro Marplatense“Actores extranjeros”“Bajo terapia”“La casa de Bernarda Alba”“La mueca”“Van Gogh 37 años luz”Espectáculo de Música Marplatense “Ana Magiar Music Universal”“Del Hoyo Trío”“Por culpa del 14G”Actuación Femenina MarplatensePatricia Viglianchino por “Manat, el mal amor” y “P’asado carnal”Alita Nuñez por “Bajo terapia”Macarena Riesco por “Tu falta de querer”Actuación Masculina MarplatenseFernando Pereyra por “Cartas de amor a Salvador”Ignacio Cabral por “Bajo terapia”Ignacio Correa por “Nervio”Leandro Strifezza por “La mueca”Luciano Brindisi por “Ahí va! (casi un musical)” y “Orquesta de señoritas”Dirección Marplatense Ana María Zaninetti por “La nana del paraguas negro”Federico Balderrama por “Nervio”Marcos Moyano por “La mueca”Coreografía Adrián Gustavo Oliver y Micaela Spoto por “México en la piel” y “Rapsodia en las nubes”Georgina Tilota por “La fiesta inolvidable”Maxi Ortuño, Leandro Ángelo y Lorena Liggi por “2020 la revista” y “Transformando el varieté”Vestuario Adrián Gustavo Oliver por “México en la piel”Gaby Girls, Connie Celeste y Laura Buon Cuore por “La fiesta inolvidable”Isabel Díaz por “Circo Rodas”Marcelo Péndola, Gliceria Ibarra e Ignacio Horrach por “Fátima es mágica”Sergio Pelacani por “Rigoletto Ópera íntima”Escenografía​Alberto Negrín por “Departamento de soltero”Gabriela Gerdelics y Milo Lockett por “El equilibrista”Mariana Tirantte por “Desnudos”IluminaciónAriel “Gato” Ponce por “Departamento de soltero”Gonzalo Córdova por “Desnudos”Ricardo Sica y equipo creativo El equilibrista por “El equilibrista”DirecciónCésar Brie por “El equilibrista”Mariana Bustinza por “Gorila”, “Lo que quieren las guachas” y “Menea para mí”Pompeyo Audivert y Andrés Mangone por “Trastorno”Producción ArtísticaAdrián Suar, Nacho Laviaguerre y Diego Romay por “Departamento de soltero”Alzúa Producciones por “La fiesta inolvidable”, “La nana del paraguas negro”, “La revista del Ángel”, Mora Godoy “Esa mujer es tango” y “Popularísimos”GM Producciones por “Gasalla” y “Veinte Millones”Gustavo Yankelevich para RGB Entertainment por “Moldavsky reperfilado”NA Producciones por “C-PIK Mar del Plata”Producción Integral MarplatenseCuatro Elementos Espacio Teatral por “El mundo ha vivido equivocado”, “Lisístrata” y “Van Gogh 37 años luz”María Carreras por “Actos de amor – Teatro Pic nic”, “Actriz”, “Bajo terapia”, “La pipa de la paz” y “Lejana tierra mía”Petón Producciones por “El mágico duende guardián, crece la aventura”, “La escuela encantada 2, la magia continúa”; En coproducción con Arteando Producciones por “2020 la revista”, “Transformando el varieté” y “#Mashup 2”; En coproducción con Anahí Ramos Producciones por “Michael Jackson Eterno”Actuación Femenina de Reparto Julieta Carrera por “Trastorno”Malena Rolón por “El lado B del amor”Mónica Driollet por “Las encadenadas”Actuación Masculina de RepartoGustavo Luppi por “Hombres y ratones”Juan Pablo Carrasco por “Lúcido”Julián Pucheta por “Extra virgen”RevelaciónCachipuchi por “Circo Rodas”Camila Suero por “Una noche en el café concert... en Mar del Plata”Emiliano Senas por “Son formidables”María Castillo por “La fiesta inolvidable”Ramiro Méndez Roy por “Hombres y ratones”Actuación Protagónica Femenina de ComediaCarmen Barbieri por “Veinte Millones”Fernanda Metilli por “El show de los cuernos”Nora Cárpena por “Mentiras inteligentes”Actuación Protagónica Masculina de ComediaArnaldo André por “Mentiras inteligentes”Gonzalo Heredia por “Desnudos”Nicolás Cabré por “Departamento de soltero”Sebastián Almada por “Veinte Millones”Sebastián Presta por “Entre ella y yo”Actuación Protagónica Femenina de Drama y/o Comedia DramáticaMelina Petriella por “Como si la vida fuese un momento pacífico y estable”Merceditas Elordi por “Lúcido”Viviana Sáez por “Burlesque Baires Show”Actuación Protagónica Masculina de Drama y/o Comedia DramáticaArturo Bonín por “Un instante sin Dios”Juan Leyrado por “Extra virgen”Luciano Crispi por “Lo que quieren las guachas” y “Menea para mí”Mauricio Dayub por “El equilibrista”Pompeyo Audivert por “Trastorno”Música OriginalAlberto Trouboul por “Medio punto”Martín Bianchedi por “Burlesque Baires Show”Sebastián Furman por “Tranquimanso 1” y “Tranquimanso 2”Autor NacionalCamila Yanícola por “Actores extranjeros”Daniel Dalmaroni por “Un instante sin Dios” Rodrigo Martín de Miguel por “Astor”COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Cómo se rellena un bikini salvaje', 'El equilibrista', 'La decisión', 'Comedy Show', 'Gasalla', 'Les Luthiers gran reserva', 'Moldavsky reperfilado', 'Clásicos del humor', 'Embajada', 'Lúcido', 'Lo que quieren las guachas', 'Nervio', 'Solos no convencionales', 'El lado B del amor', 'Extra virgen', 'Trastorno', 'Un gran hombre', 'Un instante sin Dios', 'Departamento de soltero', 'Desnudos', 'Entre ella y yo', 'Mentiras inteligentes', 'Veinte millones', 'El show de los cuernos', 'La nana del paraguas negro', 'Tu falta de querer', '2020 la revista', 'La revista del Ángel', 'Súper revista 2020', 'Burlesque Baires Show', 'La fiesta inolvidable', 'Son formidables', 'Circo Rodas', 'Fátima es mágica', 'Láser la risa loca', 'México en la piel', 'Una noche en el café concert... en Mar del Plata', 'La revolución de las princesas', 'La sirenita, una historia de amor', 'Pinocho, el muñeco de madera viviente', 'Flamenco esencia de Andalucía', 'Gala de ballet', 'Esa mujer es tango', 'Cumbión', '50 años de música', 'Tango', 'Quiero volver Tour', 'Eternamente Eladia', 'Purple Nights – 45o Aniversario de Burn', 'The Beats Influencers', 'Luly comedy star', 'Picadito de Picotto', 'Risa o muerte', 'Mariposas en la noche', 'Transformando el varieté', 'Al rojo vivo', 'Actores extranjeros', 'Bajo terapia', 'La casa de Bernarda Alba', 'La mueca', 'Van Gogh 37 años luz', 'Ana Magiar Music Universal', 'Del Hoyo Trío', 'Por culpa del 14G', 'Manat, el mal amor', 'P’asado carnal', 'Bajo terapia', 'Tu falta de querer', 'Cartas de amor a Salvador', 'Bajo terapia', 'Nervio', 'La mueca', 'Ahí va! (casi un musical)', 'Orquesta de señoritas', 'La nana del paraguas negro', 'Nervio', 'La mueca', 'México en la piel', 'Rapsodia en las nubes', 'La fiesta inolvidable', '2020 la revista', 'Transformando el varieté', 'México en la piel', 'La fiesta inolvidable', 'Circo Rodas', 'Fátima es mágica', 'Rigoletto Ópera íntima', 'Departamento de soltero', 'El equilibrista', 'Desnudos', 'Gato', 'Departamento de soltero', 'Desnudos', 'El equilibrista', 'El equilibrista', 'Gorila', 'Lo que quieren las guachas', 'Menea para mí', 'Trastorno', 'Departamento de soltero', 'La fiesta inolvidable', 'La nana del paraguas negro', 'La revista del Ángel', 'Esa mujer es tango', 'Popularísimos', 'Gasalla', 'Veinte Millones', 'Moldavsky reperfilado', 'C-PIK Mar del Plata', 'El mundo ha vivido equivocado', 'Lisístrata', 'Van Gogh 37 años luz', 'Actos de amor – Teatro Pic nic', 'Actriz', 'Bajo terapia', 'La pipa de la paz', 'Lejana tierra mía', 'El mágico duende guardián, crece la aventura', 'La escuela encantada 2, la magia continúa', '2020 la revista', 'Transformando el varieté', '#Mashup 2', 'Michael Jackson Eterno', 'Trastorno', 'El lado B del amor', 'Las encadenadas', 'Hombres y ratones', 'Lúcido', 'Extra virgen', 'Circo Rodas', 'Una noche en el café concert... en Mar del Plata', 'Son formidables', 'La fiesta inolvidable', 'Hombres y ratones', 'Veinte Millones', 'El show de los cuernos', 'Mentiras inteligentes', 'Mentiras inteligentes', 'Desnudos', 'Departamento de soltero', 'Veinte Millones', 'Entre ella y yo', 'Como si la vida fuese un momento pacífico y estable', 'Lúcido', 'Burlesque Baires Show', 'Un instante sin Dios', 'Extra virgen', 'Lo que quieren las guachas', 'Menea para mí', 'El equilibrista', 'Trastorno', 'Medio punto', 'Burlesque Baires Show', 'Tranquimanso 1', 'Tranquimanso 2', 'Actores extranjeros', 'Un instante sin Dios', 'Astor']"
2020-01-28 01:44:00,https://www.clarin.com/sociedad/anmat-prohibio-114-productos-medicos-revestir-riesgo-potenciales-pacientes_0_F5fta64H.html,"La ANMAT (Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica) prohibió este martes la comercialización de una serie productos médicos por considerar que revisten un riesgo para la salud de los potenciales pacientes. Se trata de un listado de 114 artículos, entre los que se encuentran anabolizantes y medicamentos para el tratamiento de la fertilidad.Además, alertó por irregularidades en una marca de yerba mate, un aceite de girasol, aderezos, aceitunas, un baño de respostería y un quitaesmalte, según disposiciones publicadas en el Boletín Oficial.La Administración prohibió el uso, la comercialización y la distribución en todo el territorio nacional de todos los lotes y presentaciones de 114 productos médicos listados en la disposición 234/2020.Se trata de anabolizantes androgénicos esteroideos, fármacos para tratamientos de fertilidad y para el tratamiento del cáncer de mama, entre otros. Se incluyen, por ejemplo, testosterona, trembolona, stanozolol, dehidroepiandrosterona, somatropina y nandrolona yboldenona.La ANMAT aseguró que todos esos productos revisten un riesgo parala salud de los potenciales pacientes, ya que no poseen registro ante la autoridad sanitaria y se desconocen su composición y las condiciones de elaboración.También prohibió el uso, la comercialización y la distribución de cualquier producto elaborado por las siguientes firmas: Adrian-Mariner Labs, Alpha-Pharma Healthcare, BD Lab., British Dragon Pharmaceuticals, Cooper Pharma Limited, IDN Pharmatech, KN Nutrition, Mager, MD Laboratory, Meditech Human Pharmaceuticals, Roiding, Rostov Pharma, Sarm Source, Sun Naturals, Synco Labs., Ultimate Nutrition Zambon.Por otro lado, la entidad se pronunció sobre un conjunto de productos alimenticios.A través de una disposición, la ANMAT prohibió un aceite de girasol, por resultar una falsificación del producto genuino Marolio.Se trata del producto rotulado como ""Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas"".La ANMAT alertó sobre la falsificación de un aceite de girasol.Todo surgió con una denuncia de la empresa Marolio sobre la promoción del producto adulterado, que se realiza a través de la red social Facebook y se comercializa en algunos puntos del Mercado Central.La Administración prohibió también el uso, la comercialización y la distribución en toda la Argentina del producto ""Yerba mate con palo MARCA RÍOS, RNPA N° 14026057, RNE N° 14000758, Mitre 33, Entre Ríos- Argentina con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten"".Según los considerandos de la medida, el producto carece de registro de establecimiento y de producto, utiliza el símbolo de Alimento Libre de Gluten sin estar registrado como tal y está falsamente rotulado, por lo que fue declarado ilegal.La ANMAT prohibió la comercialización de una yerba mate de Entre Ríos.A través de la disposición 378/2020, la Administración prohibió la comercialización de los siguientes productos: Mix de especias, 7 Especias, Tridosha, elaborado por Mayadevi y muchos amigos más; aceitunas de Mendoza, sabores de mi tierra, elaborado por Artesanos Gourmet; aderezo a base de aceite de oliva extra virgen y curry, Pitta, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet; aderezo a base de aceite de oliva extra virgen, romero y mostaza, Vata, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet; aderezo a base de aceite de oliva extra virgen, ajo y pimentón ahumado, Kapha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet; y aderezo a base de aceite de oliva extra virgen, tomate deshidratado, orégano, nuez moscada y pimentón ahumado, Triodsha, Mayadevi, elaborado por Artesanos Gourmet.En todos los casos, se carece de autorización de producto y se encuentran falsamente rotulados.Además, la disposición 375/2020 se pronunció en contra de la comercialización  del ""Baño de repostería fantasía blanco, RNPA No 02-516955, marca: Emeth, RNE No 02-032601, Lote No 190730, vencimiento 02/2021"".El producto en cuestión presenta un contenido de ácidos grasos trans mayor al 5%, lo que lo convierte en ilegal.Por último, la ANMAT actuó contra un producto cosmético: el quitaesmalte ""Anna Remover Express Nail Polish, cont. Neto 60 ml, Industria Argentina, Leg Elab 1716, Res 155/98"".El producto es promocionado en páginas de Facebook y usurpó el legajo elaborador de la empresa Laca Pac S.A., firma que realizó la denuncia.Al tratarse ""de productos cosméticos que carecen de inscripción ante la Autoridad Sanitaria competente, que declara datos no veraces en su rotulado, que se desconoce su origen y por lo tanto si fueron formulados con ingredientes permitidos y bajo las concentraciones establecidas por la normativa vigente al respecto"", la ANMAT declaró que no puede garantizarse la calidad ni la seguridad de uso del artículo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Aceite de Girasol, Marolio, Elaborado y Fabricado por Vicentin SA. LC. calle 14 nro. 495, Avellaneda, Santa Fe, envase de 4.2 lts. y en relieve inverso con la leyenda vertical Caracas', 'Yerba mate con palo MARCA RÍOS, RNPA N° 14026057, RNE N° 14000758, Mitre 33, Entre Ríos- Argentina con el logo Oficial de Alimento Libre de gluten', 'Baño de repostería fantasía blanco, RNPA No 02-516955, marca: Emeth, RNE No 02-032601, Lote No 190730, vencimiento 02/2021', 'Anna Remover Express Nail Polish, cont. Neto 60 ml, Industria Argentina, Leg Elab 1716, Res 155/98', 'de productos cosméticos que carecen de inscripción ante la Autoridad Sanitaria competente, que declara datos no veraces en su rotulado, que se desconoce su origen y por lo tanto si fueron formulados con ingredientes permitidos y bajo las concentraciones establecidas por la normativa vigente al respecto']"
2020-01-28 01:39:00,https://www.clarin.com/mundo/islamico-anuncia-nueva-fase-ataques-israel-principal-objetivo_0_p0mXRXGo.html,"El Estado Islámico (EI) prometió que comenzará una nueva fase de ataques centrados en Israel y condenó el plan de Estados Unidos para resolver el conflicto palestino-israelí que lleva décadas.En un audio de 37 minutos, publicado por el portal de comunicación al-Furqan, que pertenece al EI, un vocero dijo que el nuevo líder del grupo extremista, Abu Ibrahim al-Qurayshi, instó a sus miembros a llevar a cabo ataques contra Israel.""Al-Qurayshi y sus hermanos en todos los estados han prometido comenzar una nueva fase, que es luchar contra los judíos y restaurar todo lo que han usurpado a los musulmanes"", dijo el portavoz, Abu Hamza al-Qurayshi.Pese a perpetrar ataques en todo el mundo durante los últimos años, el EI rara vez apuntó a Israel, por lo que el audio parece tratar de aumentar la popularidad del grupo en la región justo cuando el presidente estadounidense, Donald Trump, se prepara a anunciar su esperado plan de paz para Medio Oriente, que él mismo califica de ""acuerdo del siglo"".""Para los musulmanes y Palestina y en otros lugares, sean la principal fuerza en la lucha contra los judíos y frustren sus planes, como el acuerdo del siglo"", dijo el vocero.El mensaje del EI, el grupo yihadista que lanzó en 2014 una ofensiva para fundar un califato en el norte de Irak y la vecina Siria, fue difundido a través de los medios sociales usuales que usa la organización, aunque no se verificó inmediatamente su autenticidad.Donald Trump y Benjamin Netanyahu, juntos en la Casa Blanca. /REUTERS/Kevin Lamarque/El llamado tiene lugar en una jornada en la que Trump se reunió con su aliado, el primer ministro Benjamin Netanyahu, antes de presentar mañana su plan de paz regional para Medio Oriente, considerado ""histórico"" por Israel pero rechazado 'a priori' por los palestinos.Trump tenía previsto reunirse también con el rival de Netanyahu en las elecciones israelíes del 2 de marzo, el ex jefe de las Fuerzas Armadas Benny Gantz.En tanto los palestinos, que no fueron consultados sobre el tan publicitado acuerdo, rechazaron preventivamente la propuesta de la Casa Blanca.En el mensaje, el portavoz del EI exhortó a los ""soldados del califato"" especialmente en la península del Sinaí de Egipto y en todo Medio Oriente, a atacar objetivos judíos mientras se encuentran cerca de Israel.El audio llega en un momento en que el EI ha sufrido grandes derrotas durante 2019, incluida la muerte de su líder y fundador, Abu Bakr al-Baghdadi, en un ataque en el noroeste de Siria perpetrado por Estados Unidos.Asimismo, el EI perdió en marzo pasado la última franja de tierra en gran parte de Siria e Irak que controlaba como parte de su llamado califato declarado en 2014.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Al-Qurayshi y sus hermanos en todos los estados han prometido comenzar una nueva fase, que es luchar contra los judíos y restaurar todo lo que han usurpado a los musulmanes', 'acuerdo del siglo', 'Para los musulmanes y Palestina y en otros lugares, sean la principal fuerza en la lucha contra los judíos y frustren sus planes, como el acuerdo del siglo', 'histórico', 'soldados del califato']"
2020-01-28 00:55:00,https://www.clarin.com/deportes/estudiantes-rio-cuarto-sacudio-mercado-sumo-nestor-ortigoza_0_nv2Lg6HC.html,"En medio de un mercado de pases que no tuvo tanto movimiento como otros años, Estudiantes de Río Cuarto se guardó una sorpresa para antes de fin de mes y anunció la llegada de Néstor Ortigoza, campeón de la Copa Libertadores con San Lorenzo en 2014 y de último paso por Rosario Central. El presidente de la institución cordobesa, que comparte la cima con Atlanta del grupo A de la Primera Nacional, contó que el experimentado mediocampista de 35 años se realizará este martes los exámenes médicos y luego firmará el contrato. Estoy muy feliz de anunciar a toda la familia de @EstudiantesRio4 , la contratación de Néstor Ortigoza, mañana luego de los exámenes medicos firmará contrato con AAE. #somoselmasgrandeEl propio Alicio Dagatti, confeso hincha de San Lorenzo, había hablado días atrás sobre la posibilidad de sumar a Orti: ""Jerarquizaría muchísimo el plantel y enriquecería muchísimo a los jugadores que están"".Luego de su salida de Rosario Central, y con el pase en su poder, Ortigoza tenía la intención de volver al Ciclón pero no fue tenido en cuenta por el entrenador, Diego Monárriz, y estaba esperando una oferta para continuar en la Superliga.Sin embargo, el futbolista nacionalizado paraguayo ya se había mostrado ilusionado con esta nueva oportunidad en el ascenso: ""A mí siempre me gustaron los desafíos, y que el de Estudiantes sea ascender me seduce mucho"", le contó a La Voz.En las 16 fechas que se jugaron de la actual Superliga, Orti solo jugó dos, ante Vélez y Patronato. No lo hizo como titular, si no que ingresó desde el banco, donde mantuvo una relación muy distante con Diego Cocca, el técnico del Canalla.Con 15 fechas disputadas, el León y Atlanta (28 puntos) lideran la Zona 1 de la Primera Nacional. El ganador jugará la final contra el equipo que finalice en la primera colocación de la Zona 2 por el primer ascenso a Primera. El perdedor de aquel partido disputará la semifinal del Reducido. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Jerarquizaría muchísimo el plantel y enriquecería muchísimo a los jugadores que están', 'A mí siempre me gustaron los desafíos, y que el de Estudiantes sea ascender me seduce mucho']"
2020-01-28 00:25:00,https://www.clarin.com/new-york-times-international-weekly/amor-tiempos-bajas-expectativas_0_tbKCqXoT.html,"Por Michelle Dowd Guardé el mensaje que me dejó en el buzón de voz cuando me llamó desde Texas, borracho, durante una cena de ensayo de boda. “Te extraño”, decía. “Eres lo mejor que me ha pasado y tengo suerte de tenerte en mi vida. Gracias. Espero verte de nuevo pronto”. Durante casi un año, habíamos estado pasando el rato un par de veces al mes. La comida y el sexo eran mejores que el promedio. A veces compartíamos algunas cervezas artesanales en su terraza. Me contó sobre su infancia en el Medio Oeste del país, sus años punk en la universidad, la traición de su primera novia, su desafortunado historial laboral y el amargo divorcio de sus padres. En otras ocasiones practicábamos senderismo y hablábamos de política. O caminábamos por las calles de la ciudad, comíamos en restaurantes oscuros, conversábamos sobre libros y pasábamos toda la noche en la cama del otro, acurrucados como gatitos. Por la mañana, preparaba café de comercio justo proveniente de continentes a los que había viajado y me cocinaba desayunos coloridos antes de salir corriendo al trabajo. Lo consideraba mi amante, aunque jamás me dijo que me amaba. Cuando me sentía preocupada, le preguntaba qué estábamos haciendo, qué quería, adónde iba nuestra relación. A él le incomodaban ese tipo de preguntas pero, si yo era directa, me respondía. No, no estaba viendo a nadie más. No, no estaba teniendo sexo con nadie más. No, no quería hacerlo. Sin embargo, no me presentaba a nadie, ni siquiera cuando le pedí que lo hiciera. Y tampoco le contó a su familia sobre mí, aunque yo sabía todo sobre sus familiares. Cuando tenía frío, me daba su chaqueta. Cuando bajaba de la vereda y pisaba la calle mientras pasaban los autos, me tomaba de la mano y me arrastraba de nuevo al cordón. Terminó por tomarme de la mano en otros lugares públicos, pero jamás me dijo que era su novia. No le gustaban los títulos. Decía que yo era su “amiguita”. Y él se hacía llamar “amigo formal”. Era más joven que yo, pero esa terminología lo hacía parecer muy viejo. Estaba disfrutando mi carrera profesional, buena salud, largos paseos de sendero con mi pastor australiano, una vibrante vida social y los momentos silenciosos que se necesitan para leer un libro a la semana. Me gustaba que él no me necesitara ni me llamara solo para saber cómo estaba. No me enviaba mensajes de textos que dijeran “buenos días, hermosa” cuando necesitaba mi atención, ni me deseaba dulces sueños con emoticones para ver si estaba en casa. Cuando nos enviábamos mensajes de texto, era para intercambiar información sobre cuándo y dónde nos veríamos. Cuando le preguntaba cómo estaba, me respondía con una palabra o dos. Cuando estábamos juntos, a menudo me decía lo mucho que apreciaba mis bajas expectativas. Yo me sentía agradecida de que no agregara sus problemas a mis hombros sobrecargados. Había decenas de maneras en que no me recordaba a mi padre, pero a veces su presencia me hacía recordar cosas. Cuando mi padre me enseñó a conducir, me hizo demostrar que sabía cómo cambiar una goma y el aceite y que pudiera nombrar cada parte del motor. “Nunca dependas de un hombre”, me dijo. “Siempre te decepcionarán. Solo puedes depender de ti misma. Debes saber cómo funciona un motor”. Tengo un pequeño círculo de amigas que dicen “te amo” fácilmente y con frecuencia, que me escriben tarjetas a mano y me dan flores o libros en las festividades. Quería que mi “amiguito” hiciera esas cosas, pero no las necesitaba. Jamás escuché un “te amo” de nadie en mi familia de origen, y pasé años de mi adultez logrando méritos respetables para ganarme esas dos palabras. No iba a comenzar a comportarme como un hámster con su rueda de ejercicio solo para obligar a mi amante a que me ofreciera ese tipo de afirmaciones verbales. Crecí en un aislado campamento religioso ubicado en una ladera californiana y era demasiado joven para entender el abandono que mis hermanos habían soportado, las veces que nos quedamos solos para velar por nosotros mismos, revisando los contenedores de donativos de sobrantes de comida subsidiados por el gobierno o rogándoles a personas casi extrañas para que pudiéramos quedarnos en sus casas. Todos crecemos para darnos cuenta de que nuestros padres no pueden protegernos, sin importar cuánto queramos o necesitemos que lo hagan. Es solo que algunos lo aprendemos antes de depender de alguien. Cuando te imponen la autosuficiencia desde la infancia, puede ser difícil cambiar tu forma de ser cuando eres adulto. Una noche, mientras mi “amiguito” y yo esperábamos a que nos sirvieran la comida en la terraza de un restaurante, me dijo: “Tengo que confesarte algo”. Me encantaba su pasión por la comida, la manera en que le importaba dónde la habían cultivado, los colores, las texturas y los nutrientes. Era un placer sensual verlo cocinar. Y era un deleite no ver el menú. Pedirle que ordenara para ambos en los restaurantes era una extensión de eso. Cuando comía con él, sentía que me cuidaba. Se veía nervioso pero serio. Me tomó de la mano y dijo: “Aquí me intoxiqué con la comida hace un par de años”. Me reí. “No es gracioso”, me dijo. “Me enfermé en serio”. “Lo siento”, le dije. “Es solo que resulta extraño decírmelo después de que ordenaste. ¿Acabas de recordarlo? ¿Quieres irte?”. “No sé cuándo estás bromeando”, me dijo. Los hombres con frecuencia no pueden distinguir mis sonrisas de placer y autodefensa, por lo que estas últimas a menudo resultan efectivamente protectoras. Me disculpé de nuevo. “Pero esa vez fue culpa de la carne”, me dijo. “Esta noche ordené un plato vegetariano, así que estaremos bien. Solo creí que debías saberlo”. “Gracias”, le dije, aunque no sabía por qué le estaba agradeciendo. Mi madre es botánica autodidacta. Cuando éramos una familia joven en esa ladera, recogíamos bayas de sauco y ortigas, yuca y bellotas. Secábamos, hervíamos y horneábamos las plantas que nos mantendrían alimentados. De todas las cosas de mi niñez que podrían describirse como privación, esa no está en la lista. La montaña estaba llena de vida. Nuestros padres a menudo se iban durante largos períodos, y jamás usaban la palabra amor, pero la montaña era fructífera y perdurable. Sabía cómo sobrevivir con lo que encontraba ahí. Después de que mi “amiguito” y yo comimos sin intoxicarnos, regresamos a su casa. Sacó dos vasos de agua y me dijo que había decidido dejar de beber. Nunca vi que bebiera con frecuencia ni mucho, así que le pregunté por qué. “Creo que es más sano”. Estaba entrenando para su tercer maratón. “Tiene sentido”, le dije. “No necesito beber cuando estamos juntos, si así es más fácil para ti”. “Muy bien”, me dijo. “Como quieras”. No estaba acostumbrada a pensar en lo que yo quería, y no sabía cómo preguntar, pero después de eso dejé de llevar cerveza a su casa y nuestras tardes en su terraza se terminaron. En mi cumpleaños, me dio una botella de agua. Unas semanas después de que dejó de beber, fue a mi casa con comida vegana y chocolate oscuro de la localidad. Le dije que lo amaba. Se quedó callado durante mucho tiempo. Busqué pistas en su rostro. Él no sonrió ni hizo gesto alguno. Solo se quedó quieto. “Solo pensé que debías saberlo”, le dije. No me lo agradeció. “¿Quieres dar un paseo?”, le pregunté. “Sí”, respondió, así que eso hicimos. Durante el paseo, me contó historias largas sobre casos en su oficina y las jerarquías y la política de sus estructuras de poder. Cuando regresamos a mi casa, buscó entre mis libros. “Tienes muchas mujeres en tus repisas”, dijo. “No más que hombres”, le dije. “Solo te das cuenta de eso porque no hay mujeres en tu biblioteca”. Se quedó callado durante varios minutos, lo cual habría sido interminable, pero yo estaba en el sofá y ya había comenzado a leer, mientras esperaba a que terminara de ver mis libros. “Tienes razón”, dijo. “Jamás lo había pensado, pero no tengo libros escritos por mujeres”. “Ya lo sé”, le dije. “Ya vi tus libros”. Me dejó algunos mensajes de texto después de eso, diciéndome que estaba pensando en mí. A veces incluía el emoticón del corazón. A veces se lo enviaba de regreso. No le pedía verlo ni él a mí. He regresado una y otra vez a la montaña de mi juventud, cada vez diciéndome que es la última vez. Podría pasar el resto de mi vida regresando ahí sin llegar realmente a ese lugar. Pero no regreso a él. El mensaje que dejó borracho en mi buzón, desde Texas, tan solo un par de meses después de que dejamos de vernos, fue lo más cercano a un “te amo”. Para algunos de nosotros —sin importar cuán autosuficientes seamos— eso no es suficiente.c.2020 The New York Times CompanyCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Te extraño', 'Eres lo mejor que me ha pasado y tengo suerte de tenerte en mi vida. Gracias. Espero verte de nuevo pronto', 'amiguita', 'amigo formal', 'buenos días, hermosa', 'Nunca dependas de un hombre', 'Siempre te decepcionarán. Solo puedes depender de ti misma. Debes saber cómo funciona un motor', 'te amo', 'amiguito', 'te amo', 'amiguito', 'Tengo que confesarte algo', 'Aquí me intoxiqué con la comida hace un par de años', 'No es gracioso', 'Me enfermé en serio', 'Lo siento', 'Es solo que resulta extraño decírmelo después de que ordenaste. ¿Acabas de recordarlo? ¿Quieres irte?', 'No sé cuándo estás bromeando', 'Pero esa vez fue culpa de la carne', 'Esta noche ordené un plato vegetariano, así que estaremos bien. Solo creí que debías saberlo', 'Gracias', 'amiguito', 'Creo que es más sano', 'Tiene sentido', 'No necesito beber cuando estamos juntos, si así es más fácil para ti', 'Muy bien', 'Como quieras', 'Solo pensé que debías saberlo', '¿Quieres dar un paseo?', 'Sí', 'Tienes muchas mujeres en tus repisas', 'No más que hombres', 'Solo te das cuenta de eso porque no hay mujeres en tu biblioteca', 'Tienes razón', 'Jamás lo había pensado, pero no tengo libros escritos por mujeres', 'Ya lo sé', 'Ya vi tus libros', 'te amo']"
2020-01-28 00:24:00,https://www.clarin.com/mundo/diosdado-cabello-promete-guaido-pasara-vuelva-venezuela_0_O-Dt9WHs.html,"El vicepresidente del oficialista Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV), Diosdado Cabello, aseguró este lunes que no pasará ""nada"" cuando regrese al país el líder opositor Juan Guaidó, al que casi 60 países reconocen como presidente interino.""¿Qué va a ocurrir con Juanito Alimaña (como se refiere a Guaidó) cuando venga? Nada"", aseguró en su rueda de prensa de los lunes el también presidente de la Asamblea Nacional Constituyente (ANC), compuesta solo por chavistas.Guaidó se encuentra actualmente en una gira internacional que lo ha llevado a Reino Unido, España, Canadá y el Foro Económico Mundial de Davos, y a la que salió por sorpresa del país si bien todavía no aclaró cómo.Cabello se preguntó, irónicamente, si se podía desarrollar su respuesta y replicó: ""Puedo intentarlo, nada"".El 22 de febrero de 2019, Guaidó dejó Venezuela para otra gira y entonces salió del país por las trochas que pueblan la porosa frontera con Venezuela y en las que es frecuente la presencia de bandas criminales de todo tipo.Foto de archivo de Diosdado Cabello junto a Nicolás Maduro en Caracas, Venezuela. /REUTERS/Manaure Quintero/De hecho, en septiembre del año pasado el propio Cabello publicó unas fotos en las que se ve a Guaidó junto a dos hombres identificados como miembros de la banda de origen paramilitar Los Rastrojos que supuestamente le ayudaron a pasar a Cúcuta, principal ciudad colombiana en la frontera.Tras su gira, Guaidó retornó a Caracas el 4 de marzo en un vuelo que aterrizó en el aeropuerto de Maiquetía, que sirve a la capital venezolana.En esa ocasión, mantuvo en secreto hasta el último momento la forma en la que arribaría al país pues enfrenta la posibilidad de ser encarcelado por haber burlado una prohibición de salida del territorio nacional que le dictó la Justicia.Frente a eso, Cabello se preguntó ""¿qué ocurrió el año pasado?"" en el regreso de Guaidó, y replicó: ""Nada"".""¿Qué va a ocurrir? Nada"", reiteró acerca de esta ocasión antes de agregar: ""Es más, pudiera decir otra cosa, él es la nada"".Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['nada', '¿Qué va a ocurrir con Juanito Alimaña (como se refiere a Guaidó) cuando venga? Nada', 'Puedo intentarlo, nada', '¿qué ocurrió el año pasado?', 'Nada', '¿Qué va a ocurrir? Nada', 'Es más, pudiera decir otra cosa, él es la nada']"
2020-01-28 00:17:00,https://www.clarin.com/mundo/alerta-peru-casos-sospechosos-coronavirus_0_I9x4hN2n.html,"El Gobierno de Perú anunció este lunes el probable ingreso a su territorio del coronavirus​, al haber detectado cuatro casos que están en observación, entre ellos tres ciudadanos chinos procedentes de la ciudad de Wuhan (China), origen de esta epidemia.La ministra de Salud de Perú, Elizabeth Hinostroza, informó durante una actividad pública que los pacientes sospechosos de haber sido contagiado por el coronavirus están vigilados en el Hospital Casimiro Ulloa, ubicado en el distrito limeño de Miraflores.""Presentan infección respiratoria leve. Tenemos que destacar que no tienen un cuadro clínico de infección grave como es lo que se presenta en los casos de coronavirus"", indicó Hinostroza.Por su parte, la empresa China Communications Construction Company (CCCC) anunció que los posibles infectados son tres de sus empleados chinos y su traductora peruana.La firma precisó en un comunicado que los trabajadores partieron de Wuhan el 3 y el 13 de enero y que sólo uno ""mostró síntomas de un resfrío leve"", que fueron tratados oportunamente y ""sin mostrar mayores complicaciones que pudieran asociarse con casos de pacientes infectados con coronavirus"".""Dichos trabajadores no tuvieron contacto alguno con personas infectadas por tan grave enfermedad, y han superado el periodo de incubación, periodo que abarca un lapso de dos semanas"", indicó la empresa.El Ministerio de Salud había anticipado el miércoles que se encontraba listo para diagnosticar el coronavirus a través de la metodología molecular.Los síntomas de esta nueva enfermedad, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS) y causante de la neumonía de Wuhan, son en muchos casos parecidos a los de un resfrío, pero acompañados de fiebre, fatiga, tos seca y dificultad para respirar.El nuevo coronavirus ya dejó al menos 106 muertos entre los más de 4.000 infectados diagnosticados tan solo en China.Fuera de China, por el momento se registraron casos en Tailandia (de los que cinco ya fueron dados de alta), cinco en Estados Unidos y Australia y cuatro en cada uno de los siguientes países: Singapur, Malasia, Taiwán, Francia y Japón (uno curado). Tres en Corea del Sur, dos en Vietnam, dos en Canadá, uno en Nepal y uno en Alemania.En Sudamérica hay un caso sospechoso en Ecuador, también de un ciudadano chino, de 49 años; mientras que Brasil ya descartó seis casos, el último de ellos este mismo lunes.La llamada neumonía de Wuhan recuerda la crisis que provocó hace casi dos décadas el virus de Síndrome Respiratorio Agudo Grave (SARS), genéticamente similar a este nuevo coronavirus y que dejó más de 600 muertos en China.Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Presentan infección respiratoria leve. Tenemos que destacar que no tienen un cuadro clínico de infección grave como es lo que se presenta en los casos de coronavirus', 'mostró síntomas de un resfrío leve', 'sin mostrar mayores complicaciones que pudieran asociarse con casos de pacientes infectados con coronavirus', 'Dichos trabajadores no tuvieron contacto alguno con personas infectadas por tan grave enfermedad, y han superado el periodo de incubación, periodo que abarca un lapso de dos semanas']"
2020-01-28 00:01:00,https://www.clarin.com/opinion/inflacion-preocupa_0_RF8L32n0.html,"Los números asustan: 4 de cada 10 chicos y adolescentes argentinos tienen sobrepeso u obesidad. Los expertos lo llaman “epidemia de malnutrición por exceso”. Dicho en criollo, comen de más con respecto al ejercicio que hacen, pero sobre todo alimentos de mala calidad. Y como los de mejor calidad son más caros (para más ejemplos, véase Precios Cuidados), quienes están más expuestos a esa epidemia son los chicos pobres: más de la mitad en el país.La malnutrición por exceso aumentó casi 50% desde 2005 en chicos menores de 5 años, dicen los últimos datos oficiales. Hoy el sobrepeso en esa edad llega al 13%. Al menos es ese el porcentaje de chicos que entran excedidos de peso a la escuela primaria. Pero al terminarla ya son más del 50%. ¿Hizo algo el colegio para evitarlo?El tema difícilmente seduzca a los expertos, tampoco entra en las discusiones por paritarias, ningún ministro de Educación parece ubicarlo en el radar, pero ¿cuánto podría hacer el sistema educativo para empezar a torcer estos duros datos? ¿La educación alimentaria, así como la educación física, no son también educación? ¿Hace falta que PISA mida también estos indicadores?Los chicos parecen estar atrapados por una suerte de toma de “doble Nelson” entre la pobre alimentación y el sedentarismo. Por el lado de la alimentación, habrá que buscar la forma de que los comedores escolares ofrezcan comida más nutritiva. Y además la salud alimentaria debiera estar en los contenidos de distintas materias. Si la peleamos tanto por garantizar la ESI, ¿por qué no le agregamos a la lucha este otro tema también? La EA, educación alimentaria. Es una idea.Clases de deporte para chicos de colegios. Foto German Garcia AdrastiPara el sedentarismo la cosa está más complicada. El exceso de pantallas, la falta de lugares seguros donde jugar y correr, la crisis de los clubes, todo conspira. Pero además las escuelas ofrecen pocas horas de gimnasia. La Unesco recomienda un mínimo de 150 minutos semanales para alumnos de la primaria y 225 para secundaria. La currícula argentina, en cambio, establece 90’ para la primaria y 120’ para secundaria. Arrancamos con un déficit de 30’ y 105 respectivamente. Y como es común en el país, todo con su buena dosis de desigualdad. El déficit alcanza al 42,2% de los chicos de escuelas estatales frente al 30,3% de las privadas, por ejemplo. Además, los que van a escuelas de jornada extendida (más de 4 horas) tienen más gimnasia. Pero son apenas el 14% de de los alumnos argentinos.Todavía estamos a tiempo para cambiar. Para dejar de seguir engordando estas tristes estadísticas.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['epidemia de malnutrición por exceso', 'doble Nelson']"
2020-01-28 00:00:00,https://www.clarin.com/deportes/homenaje-luka-doncic-victimas-accidente-murio-kobe-bryant_0_TSEV18vd.html,"Luka Doncic es una de las grandes figuras de la NBA, en la que Kobe Bryant se convirtió en una leyenda del deporte. El esloveno recordó este lunes a las nueve víctimas fatales del accidente de helicóptero en el que murió la figura de la NBA.Doncic, de 20 años, salió a jugar el partido entre Dallas Mavericks y Oklahoma City Thunder con los nombres de los fallecidos en su par de zapatillas.""RIP Kobe #8 #24"", mostró en el borde externo de su calzado izquierdo, en referencia a los números que utilizó Bryant en su carrera como jugador.Luka has the victims of the tragedy written on his Kobe’s. 💔#RIPmamba 🐍 pic.twitter.com/RdjlyV6LUB""#2 RIP Gigi"", en tanto, fue la inscripción para recordar a Gianna Bryant, la hija de Kobe, que murió a los 13 años cuando se estrelló el helicóptero en Calabasas, Estados Unidos.Mensajes similares les rindieron tributo a John Altobelli, su esposa Keri y su hija Alyssa, al piloto Ara Zobayan, su madre Sarah y su hija Payton, y a la entrenadora Christina Mausser. 💔🙏 #RIPMamba pic.twitter.com/Ke2SwDlM8REl último encuentro público entre Kobe Bryant y Luka Doncic ocurrió el 29 de diciembre, cuando el ex alero de los Lakers presenció un encuentro entre los Lakers y los Mavericks.En un momento del partido, cuando se preparaba para ejecutar un saque de costado, el esloveno escuchó que le hablaban en su idioma natal. Al girar, se encontró a Bryant enfundado en una campera y un gorro de lana, sonriendo y extendiéndole la mano para saludarlo.El plantel de Detroit Pistons le rinde homenaje a Kobe Bryant, en el partido contra Cleveland Cavaliers. (Gregory Shamus/Getty Images/AFP)""No puedo creer que sea verdad"", escribió el exjugador de Real Madrid este domingo al enterarse de la muerte de la Mamba Negra.El suyo no fue el único homenaje que desplegaron los jugadores de la NBA este lunes, en una nueva jornada de la liga de básquet más importante del mundo. El plantel de Detroit Pistons entró a la cancha con camisetas con los números 8 y 24, además del apellido ""Bryant"" en la espalda, antes de la derrota 115-100 ante Cleveland Cavaliers.The Cavaliers and Pistons honor Kobe Bryant with a 24 second shot clock violation and 8 second backcourt violation. Rest in peace, Kobe. pic.twitter.com/wQfilZ5nXsEn ese estadio hubo otro momento emotivo.En el inicio, Cleveland dejó correr el tiempo, hasta agotar los 24 segundos disponibles para que la pelota toque el aro. ""24 segundos, infracción Kobe Bryant"", anunció la voz del estadio, ante el respetuoso aplauso del público.Larry Nance Jr. vuelca la pelota en la victoria de Cleveland Cavaliers ante Detroit Pistons. (Gregory Shamus/Getty Images/AFP)Después de reponer desde el costado, Reggie Jackson recibió la pelota detrás de la mitad de la cancha y no cruzó la línea divisoria antes de los 8 segundos exigidos por el reglamento, en referencia al otro dorsal que portó Kobe en la NBA.Larry Nance Jr., que compartió vestuario con Bryant en Los Angeles cuando él mismo era un rookie, quebró en llanto y debió regresar al vestuario. El alero de los Cavaliers ya se había emocionado antes del comienzo del juego, cuando proyectaron un video de homenaje en las pantallas del estadio.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['RIP Kobe #8 #24', '#2 RIP Gigi', 'No puedo creer que sea verdad', 'Bryant', '24 segundos, infracción Kobe Bryant']"
2020-01-27 23:59:00,https://www.clarin.com/viste/detuvieron-venezuela-aida-merlano-ex-senadora-colombiana-protagonizo-fuga-pelicula_0_H7_pWf7b.html,"La ex senadora colombiana Aída Merlano, quien en octubre de 2019 emprendió una fuga de película para escapar de la cárcel, donde cumplía una pena de 15 años de prisión por corrupción electoral, fue arrestada en la ciudad venezolana de Maracaibo, informó este lunes el Ministerio de Interior y Justicia.""Tras arduas investigaciones realizadas por nuestros funcionarios de las (Fuerzas Especiales de la Policía) FAES, fue detenida la ex senadora Aida Merlano en el sector El Milagro de la ciudad de Maracaibo, estado Zulia"", escribió el Ministerio del Interior venezolano en sus redes sociales.La información fue compartida también por el director de las FAES, Miguel Domínguez quien explicó que Merlano ingresó al territorio venezolano ""de forma ilegal en compañía de un ciudadano colombiano indocumentado"".""Ambos fueron trasladados y puestos a la orden del Ministerio Público"", agregó sin más detalles la cartera de Interior al pie de una foto en la que muestran a la ex congresista y su acompañante de espaldas. HOY 👉 Tras arduas investigaciones realizadas por nuestros funcionarios las Faes, fue detenida la ex senadora Aida Merlano en el sector El Milagro de la ciudad de Maracaibo, estado #Zulia; quien ingresó al territorio venezolano de forma ilegal en compañía de un ciudadano colombiano indocumentado. Ambos fueron trasladados y puestos a la orden del Ministerio Público. ¡Seguiremos trabajando para garantizar la seguridad, la #paz y la Soberanía de nuestro pueblo! . . . . #27Ene #FaesGarantíaDePaz #SomosFaes #FaesEsPaz #FaesPorLaSeguridad #CuadrantesDePazUna publicación compartida de  C/J Miguel Domínguez R (@migueldominguez08) el 27 Ene, 2020 a las 4:43 PSTLa imagen también permite apreciar lo que traían consigo los arrestados, que en este caso se trata de siete teléfonos celulares, dos pelucas, un computador móvil, identificaciones y varios documentos.Merlano fue representante a la Cámara entre 2014 y 2018 y su investidura como senadora para el periodo 2018-2022 fue anulada en septiembre de 2018 por el Consejo de Estado por superar los gastos máximos establecidos por la ley para la financiación de las campañas electorales.El Consejo de Estado de Colombia detalló que el Consejo Nacional Electoral (CNE) estableció en unos 252.800 dólares el máximo permitido para campañas.Sin embargo, Merlano gastó unos 494.900 dólares en su candidatura, según las pruebas recogidas por la Fiscalía General. El caso de Merlano, de 43 años, tomó tintes de película de acción en la mañana del pasado 1o de octubre cuando, después de pedir permiso tres meses antes, obtuvo una autorización para ir a una cita médica fuera de la cárcel El Buen Pastor de Bogotá.La intención de la mujer era asistir a un odontólogo en el Centro Médico de la Sabana, donde le iban a realizar un tratamiento estético.Al consultorio, ubicado en un tercer piso del centro médico, Merlano llegó acompañada por uno de los escoltas de la prisión, que la esperó afuera.Pasadas tres horas, el odontólogo que la atendió, identificado como Javier Cely Barajas, salió del consultorio y le dijo a la guardia que la paciente había quedado dentro. Sin embargo, cuando la funcionaria de prisiones entró a buscarla la ex congresista no estaba.Un vídeo tomado ese día por una cámara de seguridad ubicada en una entrada del establecimiento de salud muestra una soga que toca el piso y de fondo transeúntes y autos en movimiento. Merlano se descuelga abruptamente y cae acostada ante la sorpresa de quienes pasan por el lugar.La gente, sorprendida, trata de auxiliarla sin imaginarse el caso pero la política se pone en pie y camina hacia una moto que la espera. Se sube y recibe un casco que le pasa el conductor para emprender la huida.Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tras arduas investigaciones realizadas por nuestros funcionarios de las (Fuerzas Especiales de la Policía) FAES, fue detenida la ex senadora Aida Merlano en el sector El Milagro de la ciudad de Maracaibo, estado Zulia', 'de forma ilegal en compañía de un ciudadano colombiano indocumentado', 'Ambos fueron trasladados y puestos a la orden del Ministerio Público']"
2020-01-27 23:44:00,https://www.clarin.com/fama/luciano-castro-hizo-pedido-especial-roberto-moldavsky_0__imfGiQk.html,"El humor del exitoso Roberto Moldavsky​ no pasa nunca por burlarse del prójimo ni por tratar de pegar donde más duele. Por el contrario, suele reírse de las costumbres sociales-en particular de la colectividad judía a la que pertenece- y de sus propios defectos. Sin embargo -y sin querer, según contó en ""Los Ángeles de la mañana"" (El Trece)-, Moldavsky terminó causándole una molestia a Luciano Castro quien, avergonzado, lo llamó para hacerle un pedido. Como se sabe, poco tiempo atrás, se viralizaron una serie de fotos íntimas de Luciano Castro. En una parte del espectáculo de Roberto Moldavsky se hacía una mínima referencia a ese tema. Pero al actor no le gustó y, sin dar muchas vueltas, optó por la solución más práctica: comunicarse con el humorista y explicarle, con total sinceridad, lo que le pasaba. En el programa que conduce Ángel De Brito por El Trece, Moldavsky reveló cómo fueron los hechos: “Yo tenía un chiste, que en realidad no era un chiste, en el guión. El chiste casi surgió del público, porque yo, en un momento, hablo de que mi pianista no está circuncidado, y le digo que lo de él es desprolijo, que lo mío está mejor terminado"", empezó explicando el humorista. Imagen de archivo. Roberto Moldavsky.Y añadió: ""En un momento en que se hablaba del negro de WhatsApp y qué sé yo, alguien tiró ‘Luciano Castro’ y yo dije: ‘Qué suerte que no tuvieron que circuncidarlo, porque hubiera sido un laburo terrible’. Yo no sabía que a Luciano le había molestado eso, estaba mal informado”,Luego, Moldavsky relató cómo fue su diálogo con Luciano Castro a propósito de esa humorada: ""Me llamó y me dijo:  ‘Mirá loco, tuve este problema, sé que sos un tipo copado con el que puedo hablar, me da vergüenza decirte lo que te voy a decir, pero tengo este problema’. Y yo le dije:  ‘Flaco, olvidate, mi show no se basa en ese chiste, ya lo vuelo. Porque no es como el político, eso ya es una intimidad tuya que a vos te dolió, yo no sabía que te había dolido y todo el despelote este’, así que ese mismo día lo volé del show y no cambia nada"". Buena la actitud. ASCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Los Ángeles de la mañana', 'Yo tenía un chiste, que en realidad no era un chiste, en el guión. El chiste casi surgió del público, porque yo, en un momento, hablo de que mi pianista no está circuncidado, y le digo que lo de él es desprolijo, que lo mío está mejor terminado', 'En un momento en que se hablaba del negro de WhatsApp y qué sé yo, alguien tiró ‘Luciano Castro’ y yo dije: ‘Qué suerte que no tuvieron que circuncidarlo, porque hubiera sido un laburo terrible’. Yo no sabía que a Luciano le había molestado eso, estaba mal informado', 'Me llamó y me dijo:  ‘Mirá loco, tuve este problema, sé que sos un tipo copado con el que puedo hablar, me da vergüenza decirte lo que te voy a decir, pero tengo este problema’. Y yo le dije:  ‘Flaco, olvidate, mi show no se basa en ese chiste, ya lo vuelo. Porque no es como el político, eso ya es una intimidad tuya que a vos te dolió, yo no sabía que te había dolido y todo el despelote este’, así que ese mismo día lo volé del show y no cambia nada']"
2020-01-27 23:40:00,https://www.clarin.com/mundo/candidato-presidencial-evo-morales-regresa-bolivia-comenzar-campana-electoral_0_LMmrfSiG.html,"Luis Arce, el candidato presidencial del partido del expresidente Evo Morales, Movimiento al Socialismo (MAS), ha anunciado que regresará este martes a Bolivia para comenzar su campaña electoral para las elecciones del 3 de mayo.""Mañana voy a estar en Bolivia"", ha informado el exministro de Economía durante una rueda de prensa recogida por el diario local 'La Razón, aunque ha insistido en que en el país no existen garantías suficientes para hacer una campaña electoral.""Las condiciones en este momento no son las mejores para realizar una campaña electoral"", ha indicado, al tiempo que ha señalado que los dirigentes de su partido están siendo ""perseguidos y amedrentados"" en Bolivia. ""No hay condiciones para realizar una campaña, no hay libertad de expresión"", ha zanjado.Acompañado por Evo Morales, Luis Arce Catacora anunció que regresará a Bolivia para ponerse al frente de la campaña para los comicios del 3 de mayo, pese a que ""no hay garantías"" de un proceso electoral libre. /EFE/ Aitor Pereira/La Fiscalía boliviana ha aclarado este lunes que no existe ninguna orden de arresto en vigor contra Arce, a pesar de las investigaciones abiertas por el Ministerio Público.El Gobierno interino de Bolivia ha asegurado que Arce tiene ""cuentas pendientes"" con la Justicia. La fiscal Heidi Gil ha incluido al exministro de Economía dentro de los investigados por un presunto fraude del Fondo Indígena.Sin embargo, el Fiscal Departamental de La Paz, William Alave Laura, ha subrayado que no se ha emitido ""en ningún momento"" una orden de detención contra Arce, que abandonó Bolivia como otros miembros del Gobierno de Morales tras la dimisión de este último como presidente.Con las elecciones presidenciales del 3 de mayo, Bolivia aspira a zanjar la crisis política que estalló por las ""irregularidades"" en los comicios del pasado 20 de octubre. Más de 30 personas murieron en los enfrentamientos entre simpatizantes y detractores de Morales y con las fuerzas de seguridad.Fuente: dpaCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Mañana voy a estar en Bolivia', 'Las condiciones en este momento no son las mejores para realizar una campaña electoral', 'perseguidos y amedrentados', 'No hay condiciones para realizar una campaña, no hay libertad de expresión', 'no hay garantías', 'cuentas pendientes', 'en ningún momento', 'irregularidades']"
2020-01-27 23:36:00,https://www.clarin.com/revista-enie/ideas/nuevos-sentidos-memoria-olvido_0_dQckAWbJ.html,"Veinticinco años atrás, la mitad de su vida, el sociólogo argentino Pablo Nacach (Buenos Aires, 1969)  partió rumbo a España para hacer un doctorado en filosofía. Y se quedó. Allí se casó, tuvo una hija y varias publicaciones entre libros y columnas. Tan fanático de Boca Juniors como promotor de la lectura, Nacach es autor, entre otros, de Máscaras sociales. Las relaciones personales en el mundo actual. Está al frente del club de lectura y escritura “Escribir es otra manera de leer”, frase que tomó de Robert Musil, y dice que lo que juzga de sus libros es si logra dar “saltitos cualitativos” de uno a otro. De visita en Argentina, charló con Ñ sobre Ver y maquinar. La emergencia de una nueva sensibilidad (Anagrama, 2019), producto de un gran trabajo de lectura y un ejercicio de reflexión de veinte años.–Es difícil leer Ver y maquinar y no pensar en Foucault, aunque tenga más que ver con Vicente Verdú. ¿Cómo fueron sus influencias?–Qué bueno que piensen en Foucault, allá (en España) no. El título me lo dio Vicente, yo le conté que me gustaba mucho “mirar es tocar” y él empezó a darle vueltas. El libro no es un homenaje, sino que yo lo había entregado a imprenta y Vicente, un amigo, un maestro, falleció. Yo leía sus manuscritos, y él me ayudó muchísimo a nivel laboral y personal porque llegué a Madrid en 2001, después de cinco años en Barcelona, y no tenía nada, un poco como el personaje de Átame, de Almodóvar, con 50.000 pesetas y el teléfono de Verdú. Y me ayudó. Es cierto que tengo de él muchos temas, preocupaciones sobre la sociología de la vida cotidiana, sobre que en la anécdota está el dato sociológico, ver en pequeñas cosas cotidianas cómo funciona el aparato general de la sociedad. En ese sentido me influyó mucho, como me influyeron muchos otros, pero él muy cercano. Porque si vos decís me influyó Nietzsche, me influyó Walter Benjamin, fenomenal. Pero esos son de papel. En cambio Vicente, Christian Ferrer, Horacio González te influyen desde lo personal, que es muy importante.–La emergencia de una nueva sensibilidad, tal el subtítulo del libro, habla tanto de un nacimiento, un suceso que sobreviene, como de una situación de peligro o de desastre que requiere una acción inmediata. ¿Hay una necesidad de una sensibilidad nueva o por lo menos distinta?–Un poco sí. Yo soy muy... en España se dice muy viejuno, soy muy antiguo. A mí me gusta leer el siglo XIX. El tema de la técnica, de la tecnología, también depende de cómo la usemos. Porque vos no sabés cuándo Nietzsche escribió El nacimiento de la tragedia, googleás y lo tenés. Eso está buenísimo. Ahora, que en una mesa estén todos comiendo y con el móvil...–Entonces ¿qué tipo de sensibilidad necesitamos?Pablo NacachFoto: Luciano Thieberger.–Pienso que si necesitamos algún tipo de sensibilidad es no sé si un volver, porque no sé si alguna vez estuvo, pero recuperar por un lado y construir por otro un sentido de comunidad un poquito más profundo. Los lazos sociales a nivel de vínculos de vida cotidiana. No quiero ser un agorero de las nuevas tecnologías, porque tampoco me gusta, pero la técnica es lo que protege, es el techo, el tejido, el texto; el tema es cómo hacemos para protegernos.–En el texto habla de la importancia de los sentidos y de que todos funcionen, o estén despiertos, para entender el mundo que nos rodea. Pero la sensibilidad de la que habla podría traducirse como una “necesidad de ver”. ¿Cómo es la relación de la visión y la tecnología?–Creo que en ese sentido la mirada adquiere hace mucho tiempo un papel fundamental. Hay un texto que leemos mucho con los chicos y las chicas, de Guy Debord, que es La sociedad del espectáculo, el primer capítulo, y la visión es nuestro sentido más mistificable, el más engañoso. Se supone que es un sentido de superficie contra un sentido de profundidad como lo es el olfato, o el gusto. No me gusta dar soluciones, pero sí es cierto que ahora mismo nos tocamos poco, y el tocar es mirar. En ese sentido hace tiempo ya que la imagen ha sustituido a los otros sentidos como algo con fuerza. Cristina Morales habla de un anuncio de perfume en el que solo salen chicas y que lo único que hay del hombre es su mirada. Y es espectacular, porque el anuncio está hecho para la mirada del hombre: el hombre no está pero está la mirada del hombre y con eso ya está todo. Este mundo muy feminista, muy de lenguaje inclusivo y todas esas cosas sigue siendo muy machista.–¿Cuáles son las consecuencias de vivir en esta “era de la imagen” y caer en un engaño óptico?–Las consecuencias son que la gente está con el móvil todo el rato. Georg Simmel decía una cosa muy interesante acerca de que el ser humano no estaba acostumbrado, a principios del siglo XX, a mirarse frente a frente. Ahora no hace falta hacerse el dormido para no dejar el sitio a una embarazada porque estás con el móvil, y no tenés necesidad de mirar a la gente. Eso es muy curioso. Pero es cierto que en la Edad Media las personas tampoco se miraban porque no coincidían. Hay puntos de encuentro que están buenos y nos escaqueamos, que es como hacerse el boludo.–Dice que la sociedad actual es fanática de la memoria y que contamos con una prótesis omnipresente de memoria externa global que es Google, que se encarga de recordarnos que nada es más difícil de hacer que olvidar. ¿Es posible y/o necesario aprender a olvidar?–Es fundamental, es necesario. Y posible. Yo lo trabajo todo el tiempo, pero Jack London abre El vagabundo de las estrellas, que es un libro extraordinario, con “la única manera de olvidar es olvidar”. Después Nietzsche en Genealogía de la moral también nos habla de que el olvido es una capacidad activa del organismo.–¿Cuáles es el efecto de contar con un archivo de la memoria?–En “Funes el memorioso”, de Borges, el pibe recuerda todo, y no hay felicidad posible. Pero aparte Nietzsche en la Segunda consideración intempestiva lo dice con claridad, no solamente de manera individual sino para los pueblos y las culturas: olvidar para que haya felicidad posible. Cuando todo está en Google, estamos súper grabados todo el rato. No hay lugar para que entre lo nuevo. Además está todo lo que suponen en términos de control social feroz Google, los datos, los algoritmos, que vamos, si se levanta Foucault de la tumba, tiene que volver a investigar todo de cero.–Sabemos que la memoria es un conjunto de recuerdos relatados. Según Nietzsche, un recuerdo se hace con dolor. ¿Cuál es el rol actual del olvido?–Si tenemos al olvido, como dice Nietzsche, como una capacidad activa, lo que ha suplantado al olvido –que es muy similar pero no es lo mismo– es la desmemoria. Eso está bueno. Leer es un acto colectivo. Yo creo que los pensamientos no son de nadie, son producto de una comunidad determinada. Entonces esa desmemoria es un “me hago el tonto”. Cuando alguien hace todo por vos, tenemos una desmemoria en la que en lugar de sujetos activos somos sujetos reactivos, que estamos constantemente reaccionando a estímulos en vez de fabricar nosotros la realidad.–Destaca la capacidad de adaptación del capitalismo aún en esta etapa de cristal y habla de la estrategia militar mediática en cada momento de la historia. ¿Cómo evalúa la estrategia de Internet, la herramienta de esta época?–Deleuze dice que las sociedades disciplinarias de Foucault son el viejo topo que hunde la cabeza en la tierra y que las nuevas, las de las contraseñas, son la serpiente ondulada. Con la estrategia son unos genios, es un éxito rotundo. En Máscaras sociales (Debate, 2008) hablo del capitalismo gaseoso, que somos todos burbujas. Bauman se inventó lo de modernidad líquida, Vicente se inventó lo de capitalismo de ficción, de entretenimiento, y yo me inventé, para poder discutir con Bauman, el capitalismo gaseoso. Él no sabe ni quién soy, pero líquido significa que algo fluye y acá no fluye nada, estamos todos en una olla a presión. El capitalismo es muy adaptativo, y creo que está más fuerte que nunca. Mi única esperanza es que la Edad Media duró diez siglos y de capitalismo vamos dos, por ahí dentro de ocho siglos se acaba, pero no lo vamos a ver. La tierra no va a durar tanto tampoco. Me parece que todo está muy milimétricamente agarrado. Ahora ya no hay Guerra Fría, ya no hay bloques, pero hay permiso para esclavizar.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Escribir es otra manera de leer', 'saltitos cualitativos', 'mirar es tocar', 'necesidad de ver', 'era de la imagen', 'la única manera de olvidar es olvidar', 'Funes el memorioso', 'me hago el tonto']"
2020-01-27 23:32:00,https://www.clarin.com/fama/duro-episodio-vivio-florencia-jazmin-pena-acosador-callejero_0_XmTOa0_V.html,"Bastó la publicación de un video en sus historias de Instagram -tiene más de un millón de seguidores- para alertar por una horrible situación que acababa de vivir en la calle: Flor Jazmín Peña grabó a un joven mientras se escapa en una bicicleta, segundos después de que le mostrara su miembro intentando masturbarse en plena vía pública. ""Si te gusta mostrar la pi... en la calle mostrásela a todos. ¡Daleeee! ¡Seguí tocándote enfermoooo!"", le grita la bailarina campeona de ShowMatch a un muchacho que, dándole la espalda, le responde: ""Estaba orinando"", a lo que la morocha retruca: ""Sí, veo. Por eso te la estabas tocando"". Minutos después, y ya algo más relajada, Flor hizo varias historias en las que detalló el episodio que acababa de vivir. ""Para la gente que me pregunta... estoy bien. Me pude desahogar. Es muy distinto cuando te pasa algo y te lo guardás"".""No quiero incitar a nadie a que responda lo que no quiere. Cada uno es responsable de lo que hace. Pero es necesario que seamos concientes que cuando hay episodios así suceden un montón de cosas. El cuerpo se pone en estado de alerta. Te sube la adrenalina. Entonces es importante que no se lo guarden"", recomendó. ""Si no podés responder en el momento entonces llegás a tu casa y gritás, mordés la almohada o hacés algo. Pero no te quedes con esa bronca porque tarde o temprano te enferma"", comentó la morocha, mirando a cámara de su teléfono. Después, Florencia contó otras historias similares que le tocaron vivir en el pasado: ""Yo una vez cuando era más chica en un colectivo un chabón se masturbó con todo su pene afuera, en mi cara. No había tanta conciencia de feminismo, así que la gente no sólo me miró a mí como la culpable, sino que además, durante mucho tiempo, yo misma me estuve preguntando qué hice para provocarlo"". ""Así que cuando les pase algo así, ustedes tienen que saber que no hicieron nada para provocarlo. Si pueden responder y filmar genial, porque van a ver cómo completamente su corporalidad se transforma en un micropene que se quiere meter abajo de una baldosa. Eso lo viví más de una vez"", fue la sugerencia de la bailarina que se consagró en ShowMatch junto con Nico Occhiato​.""Y sino, llegan a su casa y se descargan con algo. Pero no se lo guarden y no se callen más"", recomendó a sus seguidores.DRCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Si te gusta mostrar la pi... en la calle mostrásela a todos. ¡Daleeee! ¡Seguí tocándote enfermoooo!', 'Estaba orinando', 'Sí, veo. Por eso te la estabas tocando', 'Para la gente que me pregunta... estoy bien. Me pude desahogar. Es muy distinto cuando te pasa algo y te lo guardás', 'No quiero incitar a nadie a que responda lo que no quiere. Cada uno es responsable de lo que hace. Pero es necesario que seamos concientes que cuando hay episodios así suceden un montón de cosas. El cuerpo se pone en estado de alerta. Te sube la adrenalina. Entonces es importante que no se lo guarden', 'Si no podés responder en el momento entonces llegás a tu casa y gritás, mordés la almohada o hacés algo. Pero no te quedes con esa bronca porque tarde o temprano te enferma', 'Yo una vez cuando era más chica en un colectivo un chabón se masturbó con todo su pene afuera, en mi cara. No había tanta conciencia de feminismo, así que la gente no sólo me miró a mí como la culpable, sino que además, durante mucho tiempo, yo misma me estuve preguntando qué hice para provocarlo', 'Así que cuando les pase algo así, ustedes tienen que saber que no hicieron nada para provocarlo. Si pueden responder y filmar genial, porque van a ver cómo completamente su corporalidad se transforma en un micropene que se quiere meter abajo de una baldosa. Eso lo viví más de una vez', 'Y sino, llegan a su casa y se descargan con algo. Pero no se lo guarden y no se callen más']"
2020-01-27 23:27:00,https://www.clarin.com/fama/fabian-doman-reaparecio-tele-redes-solo-hablo-nuevo-look-hizo-_0_ALpisqej.html,"El lunes 27 en Intratables (América, a las 21,30) se habló de la deuda externa, del precio del dólar, de Alberto, de Cristina, de Macri, de Durán Barba, de... Sí, de todo lo que pasa en la Argentina. Pero en las redes sociales, había algo mucho más importante para debatir. O al menos más divertido. ¿Qué se hizo Fabián Doman?El conductor del ciclo volvió de unas paradisíacas vacaciones en Jamaica junto a su esposa, la empresaria María Laura de Lillo. La pareja se casó en junio y finalmente tuvo la oportunidad de tomarse unas semanas para disfrutar de su merecida luna de miel. En las fotos se los ve como siempre, espléndidos y muy enamorados.Sin embargo, el reencuentro de Doman con la realidad televisiva hizo que el nuevo look de Fabián fuera comentario obligado por el público que sigue al ciclo periodístico, todo un clásico en las noches de América.""¿Soy yo o le veo mal la cara a Doman? ¿Qué se hizo o qué le pasó?"", se preguntó una usuaria de Twitter. ""¿Qué le pasó a Doman en la cara?"", coincidió otro. ""¡En Intratables los hombres tienen botox, coquetos!"", aventuró un tercero.Fabián Doman en la conducción de Intratables.En comunicación con Clarín, el propio Doman reveló el misterio. ""Me afeité. Fue una idea de mi esposa, María Laura, con el apoyo de mi hija Coco"", confió el periodista. Y agregó: ""Estábamos en Jamaica muy relajados, me gustó el cambió... y quedó"".Fabián Doman y María Laura de Lillo disfrutaron su luna de miel en Jamaica.Entre 2018 y 2019, Doman se sumó a la moda de la barba entrecana al igual que otras figuras periodísticas de América como Jorge Rial y Luis Novaresio. Luis Majul también ensayó una copia de la tendencia aunque rápidamente se bajó de ese barco.Al cambio estético de Fabián hay que sumarle también un renovado corte de pelo, que estuvo a cargo de su estilista personal Luciano Cuggini, hijo de Marcelo. Éste último, de reconocida trayectoria en el ambiente, según contó Doman le corta el pelo nada menos que al presidente Alberto Fernández.Mensajes sobre el regreso de Fabián Doman a Intratables.Mensajes sobre el regreso de Fabián Doman a Intratables.Mensajes sobre el regreso de Fabián Doman a Intratables.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['¿Soy yo o le veo mal la cara a Doman? ¿Qué se hizo o qué le pasó?', '¿Qué le pasó a Doman en la cara?', '¡En Intratables los hombres tienen botox, coquetos!', 'Me afeité. Fue una idea de mi esposa, María Laura, con el apoyo de mi hija Coco', 'Estábamos en Jamaica muy relajados, me gustó el cambió... y quedó']"
2020-01-27 23:00:00,https://www.clarin.com/mundo/china-106-muertos-coronavirus_0_beCfX06v.html,"El balance de la epidemia del nuevo coronavirus aumentó a 106 muertos y casi 1.300 nuevos casos confirmados, anunciaron este martes las autoridades de China​.Las autoridades sanitarias de la provincia de Hubei (centro), donde comenzó la epidemia, afirmaron que el virus había causado 24 muertos más e infectado a otras 1.291 personas, lo que eleva el número de pacientes confirmados a más de 4.000 en toda China.Cien de las víctimas fatales son de Hubei.El gobierno central chino sigue tomando medidas para controlar el brote. Después de extender las vacaciones del Año Nuevo Lunar, las autoridades aplazaron el inicio del segundo semestre en los colegios y en las universidades.Todo forma parte de una estrategia para disminuir al mínimo la posibilidad de contacto, de la cual el aislamiento de la ciudad de Wuhan es sólo la muestra más extrema.Fuera del epicentro del brote, cuatro ciudades -entre ellas Beijing y Shanghai- anunciaron la suspensión de la circulación de los autobuses de larga distancia,Cronología con las fechas clave del coronavirus en China - AFP / AFPAdemás, varios países evalúan evacuar a sus ciudadanos que vivan en la principal localidad afectada.El caso más novedoso es el de Alemania, que detectó el primer caso de coronavirus dentro de sus fronteras: un hombre del distrito de Starnberg, en el estado alemán de Baviera. EL hombre se encuentra en buena situación clínica, es vigilado y está aislado.Si bien el riesgo de que la población de Baviera se infecte con el nuevo coronavirus ""es actualmente considerado bajo por el Grupo de Trabajo de Infectología Infecciosa de la LGL y el Instituto Robert Koch (RKI)"", Alemania sopesa tomar una decisión drástica con sus ciudadanos en Wuhan.El ministro del Exterior, Heiko Maas, señaló que la comisión gubernamental de respuesta a crisis se reunirá pronto con expertos médicos para evaluar la situación. Dijo que el número de alemanes en Wuhan es de doble dígito y aconsejó a los alemanes cancelar o posponer ""viajes no esenciales"" a China.Otros países de la Unión Europea, así como Estados Unidos, Sri Lanka y Japón, también esperan comenzar pronto el retiro de sus ciudadanos de la ciudad que es epicentro del brote.Fuente: AFP, EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['es actualmente considerado bajo por el Grupo de Trabajo de Infectología Infecciosa de la LGL y el Instituto Robert Koch (RKI)', 'viajes no esenciales']"
2020-01-27 22:15:00,https://www.clarin.com/economia/economia/despegar-compro-competidora-best-day-us-136-millones_0_jqMhWOqE.html,"Despegar compró por US$ 136 millones a su mayor competidor, la agencia de viajes mexicana Best Day Travel group, y concretó la mayor adquisición en la industria de viajes en Latinoamérica. De esa manera, el gigante argentino busca impulsar su expansión en la región con la incorporación de nuevos mercados.""Se trata de la mayor adquisición en la industria en términos de ingresos. Se prevee que el resultado de la incorporación le permita a Despegar incrementar un 25% sus ingresos y reafirmar su indiscutible liderazgo en la región"", informó Despegar en un comunicado.El acuerdo en concreto incluye las operaciones de la firma mexicana en todos los mercados donde está presente: México, Brasil, Colombia, Chile, Uruguay, República Dominicana y Argentina. La idea es aumentar la oferta de hoteles y actividades en cada lugar.La empresa creada por Roberto Souviron manejará la cartera de hoteles y otros productos de viaje no aéreos, que representan el 95% de los ingresos de Best Day. En 2019, el holding registró ingresos y EBITDA por aproximadamente US$ 140 millones y US$ 8 millones, respectivamente.La estrategia de crecimiento mediante este tipo de acciones ""está orientada a completar, robustecer y eficientizar su oferta y calidad de productos y servicios con el objetivo de llegar al viajero con la mejor opción posible para su viaje"", informó la compañía local.La transacción le permitirá a Despegar fortalecer su posición en el mercado como la agencia de viajes líder en América Latina. Best Day tiene 190 oficinas de atención mayoritariamente en México y tiene 2.800 empleados en siete países, mientras que Despegar emplea a más de 3.500 en 20 países.""En un contexto de cambio y en constante evolución, la compañía mantiene una dinámica ágil y desafiante, que la lleva a evaluar las mejores posibilidades y concretar los mejores acuerdos"", agregó la agencia local en su comunicado.Fundada en 1999, Despegar integra hoy el selecto grupo de las firmas tecnológicas argentinas que cotizan en la Bolsa de Nueva York, con una capitalización bursátil del orden de los US$ 861 millones.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Se trata de la mayor adquisición en la industria en términos de ingresos. Se prevee que el resultado de la incorporación le permita a Despegar incrementar un 25% sus ingresos y reafirmar su indiscutible liderazgo en la región', 'está orientada a completar, robustecer y eficientizar su oferta y calidad de productos y servicios con el objetivo de llegar al viajero con la mejor opción posible para su viaje', 'En un contexto de cambio y en constante evolución, la compañía mantiene una dinámica ágil y desafiante, que la lleva a evaluar las mejores posibilidades y concretar los mejores acuerdos']"
2020-01-27 22:07:00,https://www.clarin.com/fama/filtro-audio-brenda-gandini-furiosa-ruidos-molestos-fede-bal-barrio-viven_0_obAi7pJa.html,"Las temporadas de verano generan todo tipo de escándalos y los escenarios de disputa son múltiples: teatros, boliches, restaurantes, playas, algún móvil de tevé o incluso en la calle. Puede pasar de todo en cualquier momento y en cualquier lugar. Y claro, también en las casas de los actores.En ese rubro habrá que anotar al inesperado enfrentamiento que los tiene como antagonistas a Brenda Gandini y Gonzalo Heredia por un lado y a Federico Bal por el otro. La pareja ya no tolera más las fiestas que hace el hijo de Carmen en el barrio que comparten en Mar del Plata, y pidieron que lo echen. Todo se hizo público a través un audio que presentaron en el programa El run run del espectáculo, por Crónica TV, con la conducción de Lío Pecoraro y Fernando Piaggio.En él se la oye a Brenda, muy enojada, quejándose de los ruidos molestos que salen de la casa de Bal, sonidos que duran hasta altas horas de la madrugada y no los dejan dormir. Pero que también se extenderían durante el día, en la pileta, con gritos y música a todo volumen. Los reclamos serían constantes y de distintos vecinos pero en el caso de Gandini y Heredia tiene como condimento que no solo son colegas sino que también comparten el complejo teatral.""Vos me decís que hace una fiesta el fin de semana, bueno... Está bien. Nosotros llegamos a las 2 de laburar y a las 9 estamos despiertos por nuestros hijos"", se la escucha decir a la mamá de Eloy y Alfonsina. Y sigue, furiosa: ""Nos despertamos a la noche porque ellos se despiertan con las fiestas. A las 6 y media de la mañana los tengo que hacer dormir de nuevo porque este pibe que está al lado está gritando con sus amigos en la pileta"".""No sé cuál es la idea o las leyes del barrio, pero me parece que hasta las 2 de la mañana, 3... Me la aguanté cuatro veces. Otra vez no me la voy a volver a aguantar, ¿entendés lo que te digo? Necesito hablar con alguien que me dé la seguridad de que también en la seguridad no van a dejar pasar y que no tenga que estar llamando como una loca a las 4 de la mañana para que hagan silencio"", agrega Brenda.Federico Bal está en Mardel haciendo la comedia ""Mentiras inteligentes"", y fuera del teatro disfruta de su soltería.En otro de los audios que trascendieron se la escucha hablando sobre un episodio anterior de Federico. ""Me parece que no entiende las normas de convivencia. Además, esto que vos me contaste, que ya lo echaron de un barrio... No entiendo por qué lo dejan entrar. Que se alquile una casa en Chapadmalal, en donde puede hacer lo que quiera, porque la respuesta es que tiene 30 años y que quiere hacer una fiesta, que está soltero"", señala quien es la hija de Daniela Cardone​.Sobre el final, Brenda se plantea un desenlace complicado para la historia en caso de no mediar una solución: “No lo hagas en un barrio familiar, menos cuando tenés una familia al lado que trabaja, como todas las familias acá del barrio que tienen hijos y que les molestaría que una persona esté poniendo música y gritando hasta las 6 de la mañana. Necesito hablar con alguien para resolverlo porque si no vamos a terminar muy mal de verdad”.Brenda Gandini y Gonzalo Heredia están en Mardel haciendo la obra teatral ""Desnudos"" junto a Sabrina Rojas y Luciano Castro. Foto: Christian Heit.En ese sentido, fue el periodista Daniel Ambrosino quien en Intrusos (América, a las 13,30) contó que Heredia ya fue a hablar con Bal, y que la charla no habría terminado de la mejor manera porque a Fede no le habría gustado cómo se dio, en el teatro y con malos tonos, mezclando lo personal con lo laboral.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Vos me decís que hace una fiesta el fin de semana, bueno... Está bien. Nosotros llegamos a las 2 de laburar y a las 9 estamos despiertos por nuestros hijos', 'Nos despertamos a la noche porque ellos se despiertan con las fiestas. A las 6 y media de la mañana los tengo que hacer dormir de nuevo porque este pibe que está al lado está gritando con sus amigos en la pileta', 'No sé cuál es la idea o las leyes del barrio, pero me parece que hasta las 2 de la mañana, 3... Me la aguanté cuatro veces. Otra vez no me la voy a volver a aguantar, ¿entendés lo que te digo? Necesito hablar con alguien que me dé la seguridad de que también en la seguridad no van a dejar pasar y que no tenga que estar llamando como una loca a las 4 de la mañana para que hagan silencio', 'Mentiras inteligentes', 'Me parece que no entiende las normas de convivencia. Además, esto que vos me contaste, que ya lo echaron de un barrio... No entiendo por qué lo dejan entrar. Que se alquile una casa en Chapadmalal, en donde puede hacer lo que quiera, porque la respuesta es que tiene 30 años y que quiere hacer una fiesta, que está soltero', 'No lo hagas en un barrio familiar, menos cuando tenés una familia al lado que trabaja, como todas las familias acá del barrio que tienen hijos y que les molestaría que una persona esté poniendo música y gritando hasta las 6 de la mañana. Necesito hablar con alguien para resolverlo porque si no vamos a terminar muy mal de verdad', 'Desnudos']"
2020-01-27 22:04:00,https://www.clarin.com/fama/cinthia-fernandez-metio-crianza-matilda-hija-luli-salazar_0_kN4qIG0k.html,"El enfrentamiento que tiene Cinthia Fernández con Luciana Salazar es por todos conocido. Básicamente, la bailarina no soporta que Luli sea amiga de su ex pareja Martín Baclini. El motivo más reciente por el que Cinthia enfureció fue un rumor según el cual Baclini se habría encontrado con Luciana en Miami, Estados Unidos. En ""Hay que ver"" (El Nueve), Cinthia Fernández empezó negando esa versión y luego, aprovechó para despacharse a gusto contra Luciana Salazar.No es ésta la primera vez que Cinthia dispara con munición gruesa contra la actriz, pero en esta ocasión podría decirse que  pasó un límite: opinó sobre la crianza de Matilda, la hija de Luli. Fernández se refirió primero al supuesto encuentro de Baclini y Salazar en Miami. “Acabo de hablar con Martín y es mentira -aseguró, sin ocultar su enojo-. Ella llama a todos los periodistas porque está desesperada. Cuando se enteró de que él estaba en Miami, o primero que dijo fue: ‘Matu, me enteré de que vas a venir para acá’. Después la desesperada soy yo o me quieren hacer quedar mal a mí. La buscona es ella. Ni Martín, ni yo”. “Martín le puso los puntos y le dijo que no la iba a ver porque él también está hinchado los huevos de que todo el tiempo se lo relacione con Luciana -fue levantando el tono de la diatriba de Cinthia contra Luli-. Ella es zorra. Ella es la que lo llama. A las minas que son así les encanta, es su deporte”. Pero lo peor llegó después. Sin poder controlar sus dichos, Cinthia Fernández se metió a juzgar el modo en el que Luciana Salazar ejerce la maternidad. Lo expresó en estos términos: “Que se ocupe un poco de la hija porque que mis seguidores me mandaron un montón de fotos, pero un montón, de la nena con los abuelos todos los días. ¿Y Luciana dónde está? Raro”. Dicho eso, Fernández se siguió entrometiendo en el vínculo entre Luli y su hijita Matilda, como si fuera un asunto de su incumbencia. “La nena está todos los días en la casa de los abuelos. Y Luciana, jamás -largó-. Si ella va a tirar dardos por afuera (sic), yo también le tiro”. ¿Se fue a la banquina? Lo dejo a tu criterio...ASCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hay que ver', 'Acabo de hablar con Martín y es mentira -aseguró, sin ocultar su enojo-. Ella llama a todos los periodistas porque está desesperada. Cuando se enteró de que él estaba en Miami, o primero que dijo fue: ‘Matu, me enteré de que vas a venir para acá’. Después la desesperada soy yo o me quieren hacer quedar mal a mí. La buscona es ella. Ni Martín, ni yo', 'Martín le puso los puntos y le dijo que no la iba a ver porque él también está hinchado los huevos de que todo el tiempo se lo relacione con Luciana -fue levantando el tono de la diatriba de Cinthia contra Luli-. Ella es zorra. Ella es la que lo llama. A las minas que son así les encanta, es su deporte', 'Que se ocupe un poco de la hija porque que mis seguidores me mandaron un montón de fotos, pero un montón, de la nena con los abuelos todos los días. ¿Y Luciana dónde está? Raro', 'La nena está todos los días en la casa de los abuelos. Y Luciana, jamás -largó-. Si ella va a tirar dardos por afuera (sic), yo también le tiro']"
2020-01-27 22:02:00,https://www.clarin.com/economia/petrolera-puso-venta-mejores-bloques-vaca-muerta_0_-FdGsyPj.html,"La empresa de servicios petroleros Schlumberger puso en venta su participación en un importante bloque de Vaca Muerta en el que había desembarcado, asociada con YPF, hacía apenas dos años. Miguel Galuccio antes de convertirse en presidente de YPF en tiempos de Cristina fue un alto ejecutivo de Schlumberger.La compañía va a desprenderse de su 49% en Bandurria Sur, mientras que el otro 51% le pertenece a la firma nacional. “Estamos en la última etapa de desinversión y el cierre previsto será durante el primer trimestre del año, una vez que se cumplan con todas las condiciones”, aseguró el CEO de la firma, Olivier Le Peuch.La noticia ha impactado fuertemente en los pasillos de la industria. Schlumberger es la principal compañía de servicios petroleros del mundo y Bandurria Sur integra uno de las áreas más prometedoras del yacimiento no convencional. Los franceses habían anunciado en abril de 2017 que invertiría US$ 320 millones. En todo el sector se esperaba un desembolso conjunto de US$ 6300 millones en el periodo 2019-2050, lo que implicaba la perforación de 557 pozos y la construcción de una planta de tratamiento de petróleo shale.“La administración actual quiere tener inversión adicional en el país y nosotros vemos que hay oportunidades para invertir. El clima de negocios es bueno porque el negocio será rentable para YPF y para nosotros y derivará en la posibilidad de realizar nuevos proyectos en el país”, decía aquel año el titular de Operaciones de Schlumberger Limited, Patrick Schorn.Bandurria Sur, Loma Campana y La Amarga Chica se encuentran en el área “dulce” de Vaca Muerta y desde donde se extraen unos 64 mil de los 100 mil barriles diarios de shale oil. Las proyecciones son de unos 500 mil barrios por día.En noviembre pasado Schlumberger y San Antonio enviaron alrededor de 500 telegramas a su personal. Le Peuch había advertido en septiembre de 2019 que la industria de los no convencionales comenzaba a protagonizar una crisis internacional que afectaría todas sus operaciones. El CEO de Schlumberger, Oliver Le Peuch, dijo que las empresas de servicios petroleros atravesaban “una especie de recesión”. “Involucra vender participaciones de proyectos que a la fecha no han rendido lo suficiente para la nueva gestión, entre ellos Canadá y Argentina”, aseguró.Schlumberger emplea a unos 100 mil trabajadores en 140 países y su facturación anual es de US$ 32.815 millones.A partir de la firma del Decreto de Necesidad y Urgencia (DNU), por parte del ex presidente Mauricio Macri en agosto de 2019 para el congelamiento del valor de los combustibles, Total, Pampa Energía, Pan American Energy, Tecpetrol, Pluspetrol, Shell y XTO- ExxonMobil bajaron su actividad exploratoria y en algunos casos la frenaron. Los despidos se sumaron a unas 2000 suspensiones.El gobierno, las empresas y los gremios mantienen hasta estos días conversaciones para evitar un paro general y lograr darle nuevo impulso al yacimiento.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Estamos en la última etapa de desinversión y el cierre previsto será durante el primer trimestre del año, una vez que se cumplan con todas las condiciones', 'La administración actual quiere tener inversión adicional en el país y nosotros vemos que hay oportunidades para invertir. El clima de negocios es bueno porque el negocio será rentable para YPF y para nosotros y derivará en la posibilidad de realizar nuevos proyectos en el país', 'dulce', 'una especie de recesión', 'Involucra vender participaciones de proyectos que a la fecha no han rendido lo suficiente para la nueva gestión, entre ellos Canadá y Argentina']"
2020-01-27 22:01:00,https://www.clarin.com/zonales/chica-martinez-rompio-mandato-familiar-dar-vueltas-colgada-tela_0_poAXFGWX.html,"Romper con la tradición familiar puede sonar arriesgado. Pero Verónica Arabetti (34), artista de Martínez, apostó por su sueño de ser acróbata y hoy inspira a toda su familia a seguir su ejemplo.Desde muy pequeña, su vocación estaba clara. “Iba a un colegio doble turno y no tenía mucho tiempo libre, pero lo explotaba al máximo para ir a entrenar”, explica. Y agrega: “Fui a todos los cursos de danza, acrobacia, gimnasia artística y expresión corporal que encontré”.Sin embargo, una vez llegada su adolescencia, tomó una decisión poco premeditada: se anotó para estudiar Medicina. “Cuando terminé el secundario, pensé que tenía que seguir el legado de mi familia, pero después de un tiempo me di cuenta de que era la elección incorrecta”, asegura. Y admite: “Pasaba una hora estudiando y las otras 23 colgada de una tela haciendo acrobacia, cantando o bailando”.“No vengo de una familia de artistas y al principio me costó mucho romper el molde"", dice Verónica Arabetti.Y fue así, como en un entorno de médicos e ingenieros, Verónica se convirtió en Licenciada en Arte Dramático. “No vengo de una familia de artistas y al principio me costó mucho romper el molde. Pero hoy me apoyan y me acompañan”, dice orgullosa de contar con sus parientes en todos sus espectáculos.Poco a poco, lo que parecía ser una rareza para los Arabetti, se transformó en moneda corriente: “Abrí la puerta para que todos se animen a probar alguna actividad artística, aunque sea pintar”. Su madre apostó por el arte plástico y su hermana - también bailarina - se convirtió en su mano derecha. Pero la sorpresa tuvo que ver con otro miembro de su familia: “Mi abuelo Celso de 80 años es ingeniero, pero después de venir a mis muestras, se anotó en un curso de teatro para hacer algo distinto”.""Mi abuelo de 80 años es ingeniero pero después de verme, se anotó en un curso de teatro para hacer algo distinto”.A pesar de dedicarse a lo que le gusta, Verónica sentía que algo más le faltaba a su vida: transmitir todos esos conocimientos. “Amo ser maestra y enseñar lo que sé, por eso hace ocho años abrí mi propia escuela en San Isidro que se llama VA Circo”. El instituto, que lleva sus iniciales, también deja otro mensaje: “Para mí VA tiene una energía entusiasta y de impulso, me gusta ir siempre para adelante”.Y aunque ahora pase sus días dictando clases de tela, trapecio, acrobacia áerea y danza contemporánea, sueña con más: “Me encantaría presentar un show en el Luna Park para toda la familia”.wCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Iba a un colegio doble turno y no tenía mucho tiempo libre, pero lo explotaba al máximo para ir a entrenar', 'Fui a todos los cursos de danza, acrobacia, gimnasia artística y expresión corporal que encontré', 'Cuando terminé el secundario, pensé que tenía que seguir el legado de mi familia, pero después de un tiempo me di cuenta de que era la elección incorrecta', 'Pasaba una hora estudiando y las otras 23 colgada de una tela haciendo acrobacia, cantando o bailando', 'No vengo de una familia de artistas y al principio me costó mucho romper el molde', 'No vengo de una familia de artistas y al principio me costó mucho romper el molde. Pero hoy me apoyan y me acompañan', 'Abrí la puerta para que todos se animen a probar alguna actividad artística, aunque sea pintar', 'Mi abuelo Celso de 80 años es ingeniero, pero después de venir a mis muestras, se anotó en un curso de teatro para hacer algo distinto', 'Mi abuelo de 80 años es ingeniero pero después de verme, se anotó en un curso de teatro para hacer algo distinto', 'Amo ser maestra y enseñar lo que sé, por eso hace ocho años abrí mi propia escuela en San Isidro que se llama VA Circo', 'Para mí VA tiene una energía entusiasta y de impulso, me gusta ir siempre para adelante', 'Me encantaría presentar un show en el Luna Park para toda la familia']"
2020-01-27 22:01:00,https://www.clarin.com/zonales/recetas-viajan-barco-mejoran-secretos-viejo-continente_0_A4a37jBn.html,"Aprendiz incansable. Esas dos palabras definen muy bien a Guillermina Álvarez Icazatti (30), la cheff de Tigre que actualmente se encuentra de viaje por Italia degustando diferentes platos para implementar en sus recetas.La cocina es algo que lleva en la sangre. Desde los 5 años se pasa las horas preparando platos y postres junto a sus dos abuelas. ""Con una, la paterna me dedicaba a la pastelería. De hecho siempre le preparaba scons con mermelada a mi abuelo"", recuerda feliz. ""Por otra parte, como mi abuela materna era de descendencia libanesa, aprendí todo sobre la comida de allá. Hago keppi, puré de morrones y ensalada Belén"", añade.A Guillermina la divierte descubrir y compartir recetas en su cuenta de Instagram, saborear platos nuevos y enseñarle a su hijo Dante (10) todas las técnicas culinarias. ""Es un genio. Ya sabe hacer de todo. Para su último cumpleaños hizo su propio bizcochuelo de vainilla con dulce de leche"", cuenta la mamá orgullosa.Sus inicios como cheff tuvieron lugar en Tigre. Estudió en el CERCARP de Pacheco y una vez que finalizó, realizó cursos en el IAG. ""Aprendí sobre cocina china, al vacío, regional italiana, vasca clásica, india. Cuando terminé con todos, hice la especialización en pastelería porque quería adquirir más conocimiento"", relata.Guillermina junto al reconocido cheff Ariel Rodríguez Palacios.Su segunda pasión es navegar. ""Me anoté en la Marina Mercante, hice el curso de marinera y cocinera. Así pude unir las dos cosas que tanto me gustan. Estaba en mi salsa"".Mientras recorre Europa, piensa en poner su propio local de empanadas y alfajores argentinos.Guillermina trabajó en Catamaranes del Sol, cocinando para turistas, mientras navegaba por los ríos Tigre y Sarmiento. Era la encargada de despachar hasta 90 platos por día. ""Fue una experiencia hermosa"", recuerda. ""En ese lugar, se trabajaba hasta los fines de semana y feriados"", añade.Además, se dedicó exclusivamente a la pastelería en el Golf de Tigre, donde debía dejar todo listo para los diferentes eventos que se sucedían en el lugar. Dante, su hijo de 10 años, cocina a la par de su mamá.""Cuanto más conocimiento, mejor. Siempre sostuve eso"", afirma con mucha convicción. Por eso, mientras recorre Italia, se dedica a observar minuciosamente cada detalle de la cocina europea. ""Encontré muchas diferencias con las comidas argentinas. Por ejemplo, la crema pastelera, que acá tiene un color amarillo patito y es más suave y ligera"", comenta. ""También estuve de paseo por Francia y España. Sin dudas lo que más me impresionó es la pastelería de París, es alucinante. Algo a destacar es que los productos no tienen tantos químicos como en nuestro país, por lo que las delicias tienen un sabor distinto"", explica la cheff. ""De España me volvió loca el famoso tapeo"", añade.""En un futuro, me veo triunfando en el ámbito gastronómico"", dice entusiasmada y con ganas de tener su propio local de empanadas y alfajores argentinos en el viejo continente. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Con una, la paterna me dedicaba a la pastelería. De hecho siempre le preparaba scons con mermelada a mi abuelo', 'Por otra parte, como mi abuela materna era de descendencia libanesa, aprendí todo sobre la comida de allá. Hago keppi, puré de morrones y ensalada Belén', 'Es un genio. Ya sabe hacer de todo. Para su último cumpleaños hizo su propio bizcochuelo de vainilla con dulce de leche', 'Aprendí sobre cocina china, al vacío, regional italiana, vasca clásica, india. Cuando terminé con todos, hice la especialización en pastelería porque quería adquirir más conocimiento', 'Me anoté en la Marina Mercante, hice el curso de marinera y cocinera. Así pude unir las dos cosas que tanto me gustan. Estaba en mi salsa', 'Fue una experiencia hermosa', 'En ese lugar, se trabajaba hasta los fines de semana y feriados', 'Cuanto más conocimiento, mejor. Siempre sostuve eso', 'Encontré muchas diferencias con las comidas argentinas. Por ejemplo, la crema pastelera, que acá tiene un color amarillo patito y es más suave y ligera', 'También estuve de paseo por Francia y España. Sin dudas lo que más me impresionó es la pastelería de París, es alucinante. Algo a destacar es que los productos no tienen tantos químicos como en nuestro país, por lo que las delicias tienen un sabor distinto', 'De España me volvió loca el famoso tapeo', 'En un futuro, me veo triunfando en el ámbito gastronómico']"
2020-01-27 22:01:00,https://www.clarin.com/zonales/escobar-abrieron-escuela-verano-emprendedores-locales_0_2YOSTk_y.html,"Aprovechando que el verano es la época en que muchas personas disponen de mayor tiempo libre, desde el Municipio de Escobar lanzaron la Escuela de Verano para Emprendedores, donde brindan herramientas a aquellos vecinos que sean dueños de Pymes, proyectos comerciales o de producción o la necesidad de darles impulso a sus ideas.El espacio busca que los vecinos que se capaciten puedan profesionalizar sus proyectos a traves de la planificación, el uso eficaz de las redes sociales y la edición y promoción de productos.Las clases se dictan todos los miércoles de enero y febrero de 9.30 a 12, en la Dirección General de Educación (avenida Eugenia Tapia de Cruz 1280, 1°piso). Son gratuitas y no requieren inscripción previa.Clases. Están a cargo de expertos de comercios y marketing. Enseñan a usar herramientas digitales.El curso consta de ocho encuentros. En cada uno, se desarrolla una temática diferente, con una clase teórica, presentaciones y luego ejercicios prácticos para que los vecinos puedan emplear los conocimientos adquiridos. El contenido de aprendizaje incluye: plan de negocio; herramientas de planificación (como el calendario o Google Drive); fotografía de productos, que incluye la edición y el empleo de distintas aplicaciones; generación de piezas gráficas de comunicación; y por último, el manejo de redes sociales, principalmente Facebook e Instagram.""En los cursos tratamos de dar apoyo a los emprendedores, aportando herramientas para que puedan promocionar mejor sus productos"", señala María Elena Albamonte, quien está a cargo de la Dirección de Economía Social del Municipio. ""El taller está dividido en cuatro módulos: modelo de negocio, entornos digitales 1 y 2, y redes sociales. Cada uno abarca varias temáticas agrupadas"", explica la directora.Más de 300 vecinos asistieron en la primera semana. La mayoría eran propietarios de emprendimientos grastronómicos o locale sde ropay diseño, así como también artesanosque aprovechan espacios públicos o grandes eventos públicos para ofrecer sus productos. ""También concurre gente que ya tiene su propio proyecto desde hace años pero que igualmente busca hacerlo más profesional"", apunta Albamonte.""Los vecinos tienen la opción de elebir a qué clase concurrir de acuerdo a sus intereses y a sus emprendimientos"", agrega. ""Es una buena oportunidad para todos aquellos que buscan optimizar recursos y mejorar sus empleos"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['En los cursos tratamos de dar apoyo a los emprendedores, aportando herramientas para que puedan promocionar mejor sus productos', 'El taller está dividido en cuatro módulos: modelo de negocio, entornos digitales 1 y 2, y redes sociales. Cada uno abarca varias temáticas agrupadas', 'También concurre gente que ya tiene su propio proyecto desde hace años pero que igualmente busca hacerlo más profesional', 'Los vecinos tienen la opción de elebir a qué clase concurrir de acuerdo a sus intereses y a sus emprendimientos', 'Es una buena oportunidad para todos aquellos que buscan optimizar recursos y mejorar sus empleos']"
2020-01-27 22:01:00,https://www.clarin.com/zonales/linea-74-volvio-hacer-recorrido-completo-solo-horas-pico_0_UHzY_qtq.html,"A casi un año de la suspensión del servicio de la línea 74 en Almirante Brown, de a poco los colectivos vuelven a circular cubriendo todo el recorrido. El problema estalló en marzo del año pasado, cuando sorpresivamente la Empresa San Vicente dispuso que las unidades pasaran a circular únicamente entre Capital y Burzaco, dejando a la deriva a miles de vecinos de Longchamps y otros puntos más alejados del distrito.La semana pasada, el servicio empezó a restablecerse de manera paulatina. En principio funcionará en las franjas de hora pico: hacia Capital, de 2 a 5 de la mañana circularán cada media hora y de 5 a 8 lo harán cada diez minutos. Para el regreso habrá coches cada diez minutos entre las 19 y las 22. Por la noche, de 22 a 23 circulan cada veinte minutos y de 23 a tres de la mañana, cada media hora.La puja para que los colectivos volvieran a circular fue larga y requirió la intervención de la Comuna. “Esta reducción de servicios afecta a numerosos usuarios que, entre otros destinos, se han quedado sin conexión con la Universidad de Lanús ni con la sede de la UBA en Avellaneda. Tampoco lo contarán como alternativa cuando el tren Roca sufre alguna demora o cancelación”, consignada el escrito que el Municipio había elevado entonces a Nación.Los usuarios y choferes, en su momento, juntaron firmas y organizaron concentraciones para pedir el regreso del servicio.Pasaron los meses sin respuestas concretas, hasta que en los primeros días de este año se llegó a un acuerdo para que la empresa cubriera, en principio, estos horarios de ida y vuelta del trabajo. Desde el Municipio confirmaron que, con el correr del tiempo, se irán sumando servicios para volver al cronograma habitual.A las enfermeras del Meléndez nos viene bárbaro. Incluso por los costos, porque por falta de alternativas teníamos que volver a casa en remís o Uber“Me alegra muchísimo porque durante este tiempo viajé realmente muy mal, ya que se recargaron otras líneas de la zona y es mucha la gente que va a Capital, contó Karina Pagano, vecina de Longchamps.“A las enfermeras de turno intermedio del Hospital Meléndez nos queda bárbaro. Ayuda también a nuestra economía porque debido a la escasez de transporte debimos tomar otras alternativas para el regreso a nuestras casas, con remises o Uber”, relata, por su parte, Elizabeth Cabral, trabajadora de la salud que debe volver a su casa ya entrada la noche.Durante el año pasado el conflicto había quedado trabado porque Transporte no daba luz verde al reclamo.En ese momento, desde el Ministerio habían argumentado:“El recorrido formal de la línea finaliza en Burzaco. Llegaba a Longchamps pero fuera de reglamento”.Ahora, por el contrario, prometen que se llegará a cubrir también la franja que todavía sigue sin servicio, es decir que habrá colectivos a Capital después de las 8 y hacia Longchamps antes de las 19. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Esta reducción de servicios afecta a numerosos usuarios que, entre otros destinos, se han quedado sin conexión con la Universidad de Lanús ni con la sede de la UBA en Avellaneda. Tampoco lo contarán como alternativa cuando el tren Roca sufre alguna demora o cancelación', 'A las enfermeras de turno intermedio del Hospital Meléndez nos queda bárbaro. Ayuda también a nuestra economía porque debido a la escasez de transporte debimos tomar otras alternativas para el regreso a nuestras casas, con remises o Uber', 'El recorrido formal de la línea finaliza en Burzaco. Llegaba a Longchamps pero fuera de reglamento']"
2020-01-27 21:57:00,https://www.clarin.com/deportes/san-lorenzo-cerca-vender-adolfo-gaich-cifra-millonaria-brujas-belgica_0_Bkza8OSh.html,"Mientras Adolfo Gaich le ganaba 1 a 0 esta noche a Ecuador con la camiseta argentina en la Selección Sub 23, en la oficina del presidente de San Lorenzo, Marcelo Tinelli, se pulían los detalles de su posible venta.El Brujas de Bélgica, que ya había escuchado el ""no"" del Ciclón ante una oferta insuficiente, volvió a la carga con todo y esta vez ofreció una cifra que convence a la dirigencia. De esta manera, en las próximas horas podría quedar concretado el traspaso del goleador juvenil.San Lorenzo pretendía que algún equipo pusiera los 15 millones de la moneda norteamericana que se refleja en la cláusula de rescisión. Y Brujas está dispuesto a desembolsar 17 millones brutos, de los cuales entrarían unos 14 limpios a las arcas necesitadas de Boedo. Difícil de resistirse a esta posibilidad de ingreso millonario.Según supo Clarín, todo está bastante encaminado y restan algunos detalles no menores. la forma de pago es uno de ellos. El Ciclón cobraría en cuotas hasta 2021. Además, la idea de Tinelli es que los azulgranas tengan una plusvalía del 10 por ciento de una futura venta.Adolfo Gaich está disputando el Preolímpico con la Sub 23. Foto: AFP.Gaich, de 20 años, jugó hasta el momento 24 partidos con la camiseta del Cuervo y convirtió 7 goles, entre Superliga y Copas. Es la joyita de San Lorenzo, que recién comenzó a tener continuidad con Diego Monarriz como entrenador.De hecho, la semana pasada el DT había asegurado que el Tanque se quedaba ""hasta junio"", según lo que le habían comentado desde la Comisión Directiva. Esa era la idea, claro. Pero desde Bélgica apretaron el acelerador y quieren llevárselo apenas termine el Preolímpico en Colombia.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['no', 'hasta junio']"
2020-01-27 21:57:00,https://www.clarin.com/espacio-clarin/ariel-tarico-caricaturas-red-mascaras_0_2XforJAA.html,"“Todavía me da un cagazo...”. Ariel Tarico se confiesa cuando le preguntan por el ritual cotidiano de subirse a un escenario.El imitador está haciendo temporada en Mar del Plata con “Fátima es mágica”, el espectáculo que encabeza Fátima Florez. Aunque estrenó su primer espectáculo en teatro (“Cazuela de Taricos”) hace más de diez años, todavía siente la adrenalina en cada función. Y siente que el teatro es un mundo en el que todavía tiene mucho por explorar.“Me permitió crecer actoralmente porque tuve que componer personajes no sólo con la voz sino también con el pensamiento, las actitudes y los gestos. Me sirvió mucho para desinhibirme. Cuando empecé, sólo salía a escena con máscaras. El teatro es un gran aprendizaje y es diferente todas las noches”, cuenta el imitador y actor, que nació en Santa Fe.El humorista Ariel Tarico, durante su visita por Espacio Clarín. (Foto: Cristian Fuertes)La radio y la televisión son mundos conocidos para Tarico. En cambio, siente que aún tiene muchas asignaturas pendientes con el teatro. “Con las obras no me pasa lo que sucedió en algún momento con la radio y con la tele. Me desgastaron y sentía que no tenía nada más para dar. En teatro, todavía me falta hacer una comedia musical o un personaje dramático, aunque siempre quiero ir por el lado del humor y de la sátira”, cuenta Tarico, que se formó actoralmente con Ana María Giunta, Ernesto Claudio y Jorge Varas.El 2019 fue un año duro para las radios argentinas, con emisoras que cerraron y otras que despidieron a muchos profesionales. Tarico cree que es difícil encontrar una sola razón para la crisis. “Hay varios cambios: tecnológicos y los producidos por un contexto de crisis de los medios. Fijate que no hay empresarios de medios, como en su momento fue Alejandro Romay. Hoy están al frente muchos tipos a los que no les interesa la radio. Después, hay sin dudas una crisis de formato. Si hacés un barrido por el dial, más que nada de AM, todos hacen un tributo a lo que fue el modelo exitoso de Radio 10. Las radios repiten una fórmula. Siento que falta renovación. Pero hay otras cosas, como Spotify y los podcasts”.El humorista Ariel Tarico, durante su visita por Espacio Clarín. (Foto: Cristian Fuertes)Tarico está incursionando en el formato de radio on demand en la plataforma Wetoker. Hace entrevistas a grandes capocómicos y especialistas del humor. “El podcast no tiene límites y es pura exploración. Siento que es como tirar una botella al mar y ver qué pasa. Me gusta porque hay que pensar en un público global. El gran tema ahora es la financiación. ¿Cómo le sacás un mango? ¿A quién se lo vendés? Está todavía en ese proceso, pero todo se está reformulando en esos términos. Por ahora, los medios tradicionales son los que siguen pagando sueldos”.Vocación precozDe adolescente, Ariel Tarico comenzó imitando a personajes de su Santa Fe natal. Luego, llegó la oportunidad en Buenos Aires de la mano de Héctor Larrea.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Todavía me da un cagazo...', 'Fátima es mágica', 'Cazuela de Taricos', 'Me permitió crecer actoralmente porque tuve que componer personajes no sólo con la voz sino también con el pensamiento, las actitudes y los gestos. Me sirvió mucho para desinhibirme. Cuando empecé, sólo salía a escena con máscaras. El teatro es un gran aprendizaje y es diferente todas las noches', 'Con las obras no me pasa lo que sucedió en algún momento con la radio y con la tele. Me desgastaron y sentía que no tenía nada más para dar. En teatro, todavía me falta hacer una comedia musical o un personaje dramático, aunque siempre quiero ir por el lado del humor y de la sátira', 'Hay varios cambios: tecnológicos y los producidos por un contexto de crisis de los medios. Fijate que no hay empresarios de medios, como en su momento fue Alejandro Romay. Hoy están al frente muchos tipos a los que no les interesa la radio. Después, hay sin dudas una crisis de formato. Si hacés un barrido por el dial, más que nada de AM, todos hacen un tributo a lo que fue el modelo exitoso de Radio 10. Las radios repiten una fórmula. Siento que falta renovación. Pero hay otras cosas, como Spotify y los podcasts', 'El podcast no tiene límites y es pura exploración. Siento que es como tirar una botella al mar y ver qué pasa. Me gusta porque hay que pensar en un público global. El gran tema ahora es la financiación. ¿Cómo le sacás un mango? ¿A quién se lo vendés? Está todavía en ese proceso, pero todo se está reformulando en esos términos. Por ahora, los medios tradicionales son los que siguen pagando sueldos']"
2020-01-27 21:55:00,https://www.clarin.com/opinion/duran-barba-pide-pase-instituto-patria_0_x3L2GU5K.html,"El hasta ayer asesor estrella de Macri ahora dice que “Macri hizo lo que pudo pero ya fue” y que Cristina “es la mujer más brillante” que tuvo la Argentina. Durán Barba​ es un exhibicionista, una persona a la que siempre le ha gustado llamar la atención. Y por lo visto, sigue gustándole. Pero decir que Macri ya fue es más que eso: es el anuncio de que dejó de estar con Macri.¿Por qué Durán le baja tanto el precio a Macri, que fue su producto más logrado o malogrado si se lo mide por la derrota electoral? Entre varias, una de dos explicaciones. Quiere avisar que está disponible o está trabajando para alguien que piensa competir con Macri o empezó a competir con Macri. La sucesión del ex presidente está lanzada en Cambiemos​.Durán no dice nada nuevo cuando dice que Macri perdió por la economía. Sin mayoría en el Congreso y sin poder político suficiente, no aguantaba un ajuste. Dice: “Nos hubieran echado por la ventana al mes”. Está claro que Macri subestimó la crisis o sobreestimó su capacidad para manejar la crisis.Para achicar las cuentas fuera de control eligió un ajuste gradual que creyó el mal menor y que fue una manera de postergar el ajuste. Arrastró tres años de un insostenible agujero fiscal financiado con un endeudamiento en dólares igualmente insostenible. El monumental déficit se le vino encima y Macri terminó tocando las puertas del FMI y apurando un súper ajuste en el momento menos propicio.Ahora, tarde, Durán sostiene algo que nunca antes había sostenido: “La economía argentina no tiene remedio si no llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales”. Se supone que entre las fuerzas reales figura el peronismo, que Macri se resistió a integrar al gobierno por consejo entre otros de Durán Barba y de Peña y contra la opinión del ala política del Pro. Durán descreía de lo que llamaba la vieja política y de los acuerdos entre partidos a los que llamaba roscas de dirigentes.Después de la derrota en las PASO, Durán perdió poder hasta quedar fuera del círculo más cercano a Macri, que decidió hacer política en la campaña. Mejoró pero no le alcanzó. Admitir como admite Durán que se necesita “un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales” para encarrilar la economía suena a una autocrítica que a esta altura no sirve de nada.También le cuesta nada y suena a oportunismo puro su insólito elogio a Cristina cuando la batalla ha concluido. La llama “la más brillante de la historia” y la compara con Isabel Perón olvidándose nada menos que de Evita. Mientras la batalla se libraba, Durán aconsejaba a Macri con un entusiasmo fanático que cuanta más polarización hubiera con Cristina mejor. Le fue como se sabe.Las declaraciones de Durán a un portal de noticias coincidieron con los comentarios de Macri a dirigentes y militantes del Pro, en Villa La Angostura. Macri ignoraba que lo estaban grabando y soltó un par de frases tremendas. Una: “Yo siempre les decía a todos: cuidado que yo conozco los mercados. Los mercados un día no te dan más plata y nos vamos a ir a la mierda. No, tranquilo, hay que seguir, me decían”. Siguió y peor: el hombre que conocía los mercados acertó con su pronóstico.Otra: dijo que había sobrevivido a los radicales. ¿Y qué le contestaron algunos radicales? Que Macri reparte culpas como si él no hubiera tenido nada que ver. La UCR todavía forma parte de Cambiemos. Para sobrevivir como líder de Cambiemos, Macri debe cuanto menos evitar que lo graben.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Macri hizo lo que pudo pero ya fue', 'es la mujer más brillante', 'Nos hubieran echado por la ventana al mes', 'La economía argentina no tiene remedio si no llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales', 'un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales', 'la más brillante de la historia', 'Yo siempre les decía a todos: cuidado que yo conozco los mercados. Los mercados un día no te dan más plata y nos vamos a ir a la mierda. No, tranquilo, hay que seguir, me decían']"
2020-01-27 21:50:00,https://www.clarin.com/sociedad/trabajador-pintaba-bombonera-cayo-andamio-grave_0_0PPKQcyM.html,"Un empleado que trabajaba en el pintado de una de las paredes exteriores de la cancha de Boca cayó desde ocho metros de altura cuando el andamio en el que se encontraba falló. El hombre, de 49 años, quedó internado en el Hospital Argerich en grave estado y ahora pelea por su vida.Según la información oficial, el hecho ocurrió en horas de la mañana cuando el hombre trabajaba sobre una de las paredes laterales de la Bombonera, justo sobre las vías del Ferrocarril Roca, por encima del ingreso al Museo de la Pasión Boquense. Desde unos ocho metros de altura cayó al vacío luego de que el andamio de cinco cuerpos en el que se encontraba se rompió por razones que se desconocen.Los primeros en atenderlo fueron los propios médicos del club que se encontraban en el lugar. Luego arribó personal del SAME quien asistió y luego trasladó a la víctima hacia el Hospital Argerich con un diagnóstico de politraumastismo. El empleado que sufrió la caída del andamio se encuentra internado en grave estado. Esto sucedió hoy a la mañana mientras seguían pintando La Bombonera. pic.twitter.com/fHPUAHGpyhLa víctima debió ingresar al quirófano, donde fue intervenido y, posteriormente, derivado a la Unidad de Terapia Intensiva, donde ahora lucha por su vida. A raíz del golpe sufrió una fractura de pelvis que le ocasionó una hemorragia interna. Desde hace varias semanas la cancha de Boca muestra un constante ir y venir de trabajadores. Es que con la nueva gestión del club una de las primeras intenciones fue modificar parte de la estructura del estadio.Así, entre los cambios más importantes que se aprecian resaltan los de la Platea L, en la que se quitaron los acrílicos para mejorar la visual de los hinchas.Un proceso similar se dio en la tercera bandeja norte, donde se ubica la platea K, que pasará a ser una popular. Además de la remoción de acrílicos, quitaron mil butacas para ampliar la capacidad.Entre las obras previstas está un convenio con una empresa de pintura para darle color al estadio de Brandsen 805. Así, después de varios años, la Bombonera luce en las tribunas el azul, amarillo y azul para formar la bandera de Boca. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 21:48:00,https://www.clarin.com/economia/precios-cuidados-autoservicios-chinos-demoran-negociacion_0_9rFmrJoR.html,"La negociación para incorporar una canasta de ""precios cuidados"" para los autoservicios chinos está frenada. Dos asociaciones que representan a esos comercios le prometieron a la secretaria de Comercio que acercarían una propuesta. Eso fue hace dos semanas. Pero no hubo novedades, según detallaron fuentes oficiales. En el último diálogo que mantuvo Paula Español -secretaria de Comercio- con los dos representantes de los autoservicios chinos, se abrió un ""impasse"". Los negociadores de los asiáticos pidieron tiempo para elaborar una propuesta y llevarla al Gobierno. Sin embargo, en el ministerio de Desarrollo Productivo no tuvieron novedades de sus interlocutores.La secretaria de Comercio se propuso negociar ""Precios Cuidados"" con los supermercados, los mayoristas y los chinos. Con las cadenas, el programa ya está funcionando. Con los mayoristas, hubo avances y hasta hay algunos que ya ofrecen algunos productos a un importe ""cuidado"" por su cuenta. Pero con los chinos, la negociación está estancada.Los asiáticos le dijeron al Gobierno que, por sus características, podían implementar una canasta acotada, de entre 50 y 60 productos, inferior a los más de 300 que están en los principales supermercados. La secretaria de Comercio Interior entendió el pedido. Pero no hubo evolución posterior.El presidente Alberto Fernández advirtió el domingo sobre ""irresponsabilidad"" de los empresarios por los aumentos de algunos precios. En el ministerio de Desarrollo Productivo tienen inspectores a disposición para verificarlos.En el Gobierno observan con preocupación algunos saltos de productos. Los que estaban en ""Productos Esenciales"" -una canasta de 64 artículos, que duró 6 meses y caducó el 29 de octubre del año pasado- tuvieron subas importantes, salvo los que después se reconvirtieron en ""cuidados"".El Poder Ejecutivo nacional busca involucrar a las provincias y los municipios en los controles para que haya mayor cantidad de ""precios cuidados"" en las distintas jurisdicciones. Desde Desarrollo Productivo se les dará herramientas, capacitación y guías a funcionarios provinciales y municipales. Para empezar, el miércoles estarán con los responsables de Defensa del Consumidor de los municipios de la provincia de Buenos Aires.Quizás eso sirve para evitar confusiones, como de Mayra Mendoza, intendenta de Quilmes. La jefa comunal quiso mostrar su compromiso con los ""Precios Cuidados"" y  posteó en redes sociales cómo verificaba el precio de un yogur. Sin embargo, lo estuvo haciendo con una presentación de esa marca que no estaba dentro de ""cuidados"":En una reunión de la semana pasada, las provincias y los municipios le solicitaron al ministerio de Desarrollo Productivo que ""Precios Cuidados"" se extienda al interior. Para eso, se necesitaba un acuerdo con las cadenas del interior, los mayoristas y los chinos. Estos últimos, que comenzaron en Buenos Aires y el conurbano, ya se extendieron por l resto del país.Las cadenas del interior ya están hablando con Comercio, pero el proceso todavía no está listo, y podría tomar unas semanas más. Los mayoristas parecen tener mejor disposición. Según la idea oficial, un acuerdo con ese canal permitiría a los almacenes y autoservicios que se abastecen allí poder trasladar los precios cuidados a los clientes.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['precios cuidados', 'impasse', 'Precios Cuidados', 'cuidado', 'irresponsabilidad', 'Productos Esenciales', 'cuidados', 'precios cuidados', 'Precios Cuidados', 'cuidados', 'Precios Cuidados']"
2020-01-27 21:28:00,https://www.clarin.com/politica/rechazo-holocausto-dictadura-dia-shoa_0_eUXt23Gu.html,"El Palacio San Martín fue escenario este lunes de un acto que encabezó el canciller Felipe Solá, y en el que también hablaron ante los invitados y sobrevivientes del mayor genocidio del Siglo XX los ministros Nicolas Trotta (Educación) y Marcela Losardo (Justicia).Este 27 de enero se recordó la liberación del campo de concentración y exterminio de Auschwitz Birkenau en el que estuvieron detenidos alrededor de 1,1 millón de personas, de ellos, 1 millón de judíos de los 6 millones que murieron en la Segunda Guerra Mundial.Fue el primer acto por el Holocausto de la actual administración. Y coincide con el inesperado viaje que la semana pasada realizó el presidente Alberto Fernández a Jerusalén para participar de los homenajes allí de las victimas del nazismo. Solá, Trotta y Losardo apelaron a la necesidad de anteponer la memoria y a que la Argentina era un país que había sufrido el exterminio en carne propia durante la última dictaduraPor cierto fue Sara Rus, madre de desaparecido al tiempo que sobreviviente de un campo de concentración quien este año dio su testimonio. Un rato antes un grupo de sobrevivientes encendió cada una de las velas del emblemático candelabro judío. Sola recordó que Argentina era el primer país de Latinoamérica que forma parte de esta alianza que funciona bajo la órbita de las Naciones Unidas y que adhiere al Día Internacional de Conmemoración en Memoria de las Victimas del Holocausto.Solá fue quien hablo primero y se pronunció contra la naturalización del asesinato masivo.  También criticó el uso de las bombas atómicas lanzadas por Estados Unidos contra Hiroshima y Nagasaki, sobre el final de la Segunda Guerra Mundial. El acto fue concurrido. Estuvieron autoridades de DAIA y Amia, y las de cancillería. El vicecanciller Pablo Tettamanti, el jefe de Gabinete, Guillermo Cháves, y los secretarios de Culto, Guillermo Oliveri, de Malvinas; Daniel Filmus, de Derechos Humanos, Horacio Pietragalla. La titular del Inadi, Victoria Donda fue otra de las asistentes como también figuras ligadas a la nueva gestión como las representantes de las Abuelas y Madres de Plaza de Mayo.También embajadores políticos de la nueva administración: Alberto Iribarne (Uruguay) Sergio Urribarri (Israel) Alfredo Atanasof (Bulgaria).Y algunos funcionarios de la vieja gestión como el ex secretario de derechos humanos Claudio Avruj, que es dirigente comunitario. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 21:22:00,https://www.clarin.com/sociedad/nuevo-testigo-ubico-7-10-rugbiers-escena-crimen-fernando-baez-sosa_0_xI8QJ1hG.html,"El mapa de quiénes golpeaban y quiénes arengaban exaltados a esos agresores, y los que de un modo u otro estuvieron implicados en el asesinato de Fernando Báez Sosa va quedando más definido a medida que los testigos aportan detalles en la rueda de reconocimiento. Para este martes, cuando se haga la cuarta y última, se espera un aporte ""categórico"": el de un testigo presencial que desde muy cerca vio el ataque.Se trata de un turista de 21 años que se presentó a declarar este lunes en la Fiscalía Descentralizada de Villa Gesell, a cargo de Verónica Zamboni, que durante dos horas dio detalles que los abogados de la familia de Fernando consideran contundentes, porque consigue ubicar a por lo menos 7 de los imputados en la escena cumpliendo diferentes roles en el crimen.El nuevo testigo, que no tiene relación con los amigos de Fernando, se sumará este martes a la última rueda de reconocimiento. ""Se le recibió declaración a un nuevo testigo en la fiscalía y su testimonio fue muy claro, contundente, en describir roles de estos animales que protagonizaron el asesinato"", contó Fernando Burlando, aunque lamentó que más allá ""de la importancia que tiene para la causa, el relato que hace es dramático"".Según explicaron desde la querella, el nuevo testigo afirmó que uno de los jóvenes lideraba el ataque y ""todos los demás se movían detrás de él"". Se trata de uno de los que golpeó a Báez Sosa cuando estaba en el piso, aunque no precisó de quién se trata ya que el reconocimiento se hará este martes.El abogado Fernando Burlando, al salir a la rueda de reconocimiento por el crimen de Fernándo Báez Sosa. (Maxi Failla) Este lunes, en la tercera rueda de reconocimiento, tres de los diez rugbiers fueron identificados, uno de ellos como quien aplicó puñetazos a la víctima, otro como ""arengador"" de los agresores y el restante como integrante del grupo aunque no en un rol específico.Según fuentes consultadas por este diario, el detenido Luciano Pertossi (18) fue reconocido por dos testigos como la persona que vieron pegarle trompadas a Báez Sosa frente a Le Brique. Otros dos testigos también señalaron a Ayrton Violaz (20) y lo sindicaron como quien alentaba a los agresores a seguir pegando. Por último, a Matías Benicelli (20) un sólo testigo lo identificó como parte del grupo de rugbiers, pero no le asignó un rol concreto.En las ruedas anteriores habían sido identificados positivamente Máximo Thomsen (20) y Enzo Comelli (19) en los roles de atacantes directos, y Ciro (19) y Lucas Pertossi (20), teniendo participación tanto dentro como fuera del boliche. De este modo, continúan siendo tres los detenidos que no fueron identificados en ninguna de las ruedas de reconocimiento, Alejo Milanesi (20), Blas Cinalli (18) y Juan Pedro Guarino (19), pero la querella indica que aunque los testigos no los señalaron en la pericia, hay dos de ellos que aparecen tomados por distintas cámaras, por lo que su imagen aparece en video. Solo uno aún no fue ubicado en la escena.El imputado número 11, el remero Pablo Ventura (21), que permaneció detenido cuatro días en una comisaría de Villa Gesell y logró demostrar que esa noche, la del crimen, había cenado con sus padres en un restaurante de Zárate, no fue reconocido por ninguno de los amigos de Fernando Báez Sosa. Su abogado Jorge Santoro pidió su sobreseimiento, medida que deberá evaluar el juez de Garantías David Mancinelli.Fernando Burlando calificó a los rugbiers como ""animales"", ""cobardes"" y se refirió a ellos como ""diez tarados que deberán vivir encarcelados"". Actualmente la fiscal Zamboni les imputa el delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"". La querella pedirá el agravante de ""alevosía"". En ambos casos, la pena prevista es de prisión perpetua.Burlando consideró además que existe ""un pacto mafioso"" entre los acusados. Sostuvo que en algún momento tendrá que quebrarse ""eso que no es camaradería, y tendrán que hablar"".Los reconocimientos se hacen en dependencias de la Secretaría de Seguridad del distrito, un galpón ubicado a unos 500 metros de la ruta 11 desde el acceso sur. Cada uno de los imputados es ubicado con tres jóvenes de características físicas similares, cada uno con un número, y los testigos, a través de una mirilla corrediza en la puerta, debe indicar si reconoce a alguno de ellos, y en ese caso, en qué circunstancia.Francisco Vasconi participó como extra en el reconocimiento. (Foto: Maxi Failla)El cordobés Francisco Vasconi, de 18 años, participó como ""extra"" en la rueda que correspondía a Lucas Pertossi, a quien describió ""increíblemente tranquilo, parece no haber caído en que alguien murió y él estuvo ahí"". Contó que Pertossi le dijo que ""no hizo casi nada"" y que ""los acusados son dos"". Cómo él, desde que comenzó la pericia fueron unos trescientos muchachos que fueron traslados a la secretaría de seguridad para hacer de extra. Esta semana se llevarán adelante distintas pericias. Una comenzó este lunes, sobre los teléfonos de los imputados, que están siendo analizados por un equipo de la Policía Federal en Mar del Plata. Los investigadores intentan conocer si después del ataque los rugbiers cruzaron mensajes o subieron algún tipo de imagen o comentario a sus redes sociales, los que, aunque hayan sido borrados, podrían ser recuperados por los peritos.Las pericias de rastros y química, para analizar las manchas hemáticas que en distintas prendas, se llevarán adelante también esta semana. Lo que no se sabe aún es cuando se hará el peritaje scopométrico que va a comparar la marca que dejó en la cabeza de Fernando una zapatilla. La marca y modelo ya fue identificado por un laboratorio pericial de la Policía de Tierra del Fuego. Para la querella, según explicó el abogado Fabian Améndola, ""queda prueba pendiente y queda seguramente mucha gente que vio el episodio y que todavía no se animó o no supo cómo llegar a la fiscalía"".La Justicia de Garantías tiene previsto el traslado de los diez imputados una vez que finalice la rueda de reconocimiento desde la comisaría de Pinamar, donde están alojados en estas horas, a una cárcel común, que sería la Unidad Penal de Dolores. Allí permanecerán hasta tanto la fiscal defina la situación procesal de cada uno de ellos, plazo que desde la detención vence a los 30 días. Mar del Plata. Corresponsal.DD COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['categórico', 'Se le recibió declaración a un nuevo testigo en la fiscalía y su testimonio fue muy claro, contundente, en describir roles de estos animales que protagonizaron el asesinato', 'de la importancia que tiene para la causa, el relato que hace es dramático', 'todos los demás se movían detrás de él', 'arengador', 'animales', 'cobardes', 'diez tarados que deberán vivir encarcelados', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'alevosía', 'un pacto mafioso', 'eso que no es camaradería, y tendrán que hablar', 'extra', 'increíblemente tranquilo, parece no haber caído en que alguien murió y él estuvo ahí', 'no hizo casi nada', 'los acusados son dos', 'queda prueba pendiente y queda seguramente mucha gente que vio el episodio y que todavía no se animó o no supo cómo llegar a la fiscalía']"
2020-01-27 21:21:00,https://www.clarin.com/politica/axel-kicillof-hablo-insostenibilidad-deuda-apunto-macrismo_0_rgv7PMb8.html,"En medio de la negociación con los bonistas por la deuda de 250 millones de dólares de la provincia de Buenos Aires, el gobernador Axel Kicillof habló ""estado de insostenibilidad de la deuda"" y volvió a cuestionar el rol del macrismo en la toma de crédito. ""El actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer ""cayó del cielo"" y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon"", señaló a través de las redes sociales. De manera que el actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer ""cayó del cielo"" y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon.En una serie de tuits, el gobernador provincial destacó que en muchos artículos en los que se analiza la situación de la deuda de la Provincia de Buenos Aires ""infelizmente ninguno menciona a quienes la contrajeron"", en alusión al macrismo.""Ayer trascendió una filmación en la que alguien, que al parecer sería el ex presidente Macri, asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad"", destacó con ironía sobre la frase del ex presidente en un encuentro con dirigentes del PRO de Río Negro.""Bueno, en la Provincia de Buenos Aires pasó lo mismo. Ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses"", continuó en otro posteo que acompañó con dos gráficos.Bueno, en la Provincia de Buenos Aires pasó lo mismo. Ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses. pic.twitter.com/ejrAZT3qdcY concluyó: ""Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir"".Kicillof dio una nueva vuelta en su propuesta de deuda y ahora se muestra más amigable para negociar con los bonistas por la deuda de US$ 250 millones. Ofrece un ""endulzante"" para que los acreedores -que en general venían mostrando poca predisposición- acepten su propuesta de posponer el pago de capital: a quienes adhieran antes de este viernes les pagará los intereses por anticipado, lo que equivale a repartir US$ 7 millones adicionales que hasta ahora no estaban en la mesa de negociaciones. Con esta innovación Kicillof marca el tercer cambio en menos de una semana en la estrategia para sumar las voluntades de los bonistas. El anzuelo que ahora propone es pagar de una sola vez los intereses que corren del 27 de enero al 1 de mayo. Según cálculos del mercado serían US$ 7 millones.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['estado de insostenibilidad de la deuda', 'El actual estado de insostenibilidad de la deuda al parecer ', ' y toda la responsabilidad recae en los que tenemos que solucionar el problema en lugar de en quienes lo crearon', 'cayó del cielo', 'infelizmente ninguno menciona a quienes la contrajeron', 'Ayer trascendió una filmación en la que alguien, que al parecer sería el ex presidente Macri, asume que en su gobierno se tomó deuda con total irresponsabilidad', 'Bueno, en la Provincia de Buenos Aires pasó lo mismo. Ahora estamos buscándole una solución ordenada sin, por eso, postergar la salud, la educación, la producción y el trabajo de las y los bonaerenses', 'Entendemos que eso es lo que el pueblo de la Provincia decidió en las urnas. Para eso nos votaron y ese es el mandato que vamos a cumplir', 'endulzante']"
2020-01-27 20:57:00,https://www.clarin.com/espectaculos/orquesta-daniel-barenboim-cerro-berlin-actos-75-anos-liberacion-auschwitz_0_Ldz10U41.html,"La orquesta del director argentino-israelí Daniel Barenboim culminó con los actos por el 75 aniversario de la liberación por parte de los soldados soviéticos de Auschwitz, el mayor campo de exterminio nazi. ​La orquesta cerró una gala en la Staatsoper unter den Linden, la ópera nacional más clásica de Berlín. Allí también habló la canciller alemana, Angela Merkel.En la gala también estuvo presente el primer ministro polaco, Mateusz Morawiecki, quien aseguró que si el mundo no se pone ""decididamente del lado de quienes combaten el racismo, el recuerdo de lo ocurrido morirá"".También alertó contra todo intento de ""negar o relativizar el Holocausto"".En tanto, Merkel afirmó que el mundo tiene que ""cuidar la cultura del recuerdo, oponerse a toda forma de racismo y antisemitismo, hacer que Europa sea un lugar seguro para todo el mundo"".Merkel volvió a insistir en su mensaje de diciembre pasado, en su primera visita como canciller al campo de exterminio más grande de Polonia ocupada, e hizo hincapié en la necesidad de ""sensibilizar a los jóvenes"", informó la agencia de noticias EFE.A las palabras de ambos líderes siguió la interpretación del tema Un superviviente de Varsovia, dirigida por Barenboim.La pieza de Arnold Schönberg, estrenada en 1948 y centrada en el levantamiento del gueto de la capital polaca y las deportaciones de judíos hacia el campo de concentración de Treblinka, fue interpretada por el barítono alemán Thomas Quasthoff.Barenboim es director musical de la Staatsoper desde 1992 y ciudadano ilustre de Berlín.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['decididamente del lado de quienes combaten el racismo, el recuerdo de lo ocurrido morirá', 'negar o relativizar el Holocausto', 'cuidar la cultura del recuerdo, oponerse a toda forma de racismo y antisemitismo, hacer que Europa sea un lugar seguro para todo el mundo', 'sensibilizar a los jóvenes']"
2020-01-27 20:48:00,https://www.clarin.com/rural/granos-semana-comenzo-pocas-operaciones-rosario_0_wXsVcA-c.html," En la Bolsa de Comercio de Rosario, la semana comenzó con pocas operaciones de comercialización de granos y una baja en las cotizaciones de los principales cultivos.En parte influyó una caída en los precios en los mercados internacionales que contagió los valores en la plaza local. “Dentro de este panorama de magra actividad, el mercado que acaparó mayor interés por parte de la demanda fue el de maíz, donde se presentó el mayor número de compradores activos y un amplio abanico de posiciones abiertas de negociación”, destacaron desde la Bolsa rosarina.El valor abierto de compra por maíz con descarga se ubicó en los U$S 145 por tonelada, una baja de U$S 10 en relación al valor abierto del viernes. Para la descarga en febrero la mejor oferta se ubicó en los U$S 148 por tonelada.La actividad en el mercado de soja fue sumamente escasa, sin presentarse ofertas abiertas de compra hasta el final de la rueda de negociaciones. El mejor valor abierto de compra por soja fue de U$S 253 por tonelada, una cotización que está por debajo de la jornada previa. No se evidenció ningún comprador interesado en cerrar acuerdos por soja de la nueva campaña este lunes.El precio del trigo también cayó. Un comprador en la rueda de negociaciones ofreció U$S 190 por tonelada para la compra de trigo con descarga inmediata, en lo que fue la única oferta de compra a la vista.En relación con el girasol, el mejor precio abierto de compra ofrecido por la oleaginosa se ubicó en los US$ 245 por tonelada con descarga inmediata, lo que implica que cayó 2 dólares respecto del viernes.Los futuros de maíz, soja y trigo en Chicago ajustaron con bajas en la jornada, producto de operaciones de venta por parte de los fondos de inversión, motivados por el temor de que el brote de coronavirus en China pudiera afectar la economía mundial y la demanda de granos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Dentro de este panorama de magra actividad, el mercado que acaparó mayor interés por parte de la demanda fue el de maíz, donde se presentó el mayor número de compradores activos y un amplio abanico de posiciones abiertas de negociación']"
2020-01-27 20:43:00,https://www.clarin.com/sociedad/brutal-crimen-fernando-baez-sosa-nuevo-impacto-masculinidad-toxica-_0_N0QyG1e0.html,"""La violencia machista puede ser no sólo contra las mujeres y otras identidades de género, sino que también se expresa como violencia intra-género. Los varones con mayor poder económico, político, de fuerza, o de estatus someten y subordinan a otros varones, a veces incluso hasta la muerte. Es una violencia machista intra-género que busca ser disciplinadora: los otros deben someterse a lo que los machos dominantes quieren o recibirán castigos ejemplares"", dice el médico psiquiatra Enrique Stola.Los alcances de la violencia machista contra los propios varones volvieron al centro de la conversación pública luego del asesinato a golpes de Fernando Báez Sosa​, un adolescente de 19 años, a la salida de un boliche de Villa Gesell. Hay diez jóvenes -todos hombres- de entre 18 y 21 años detenidos e imputados por homicidio agravado. Todos son de Zárate y todos son rugbiers. Para exigir justicia por Fernando, hubo manifestaciones en Gesell, Pinamar e incluso delante de la casa familiar de los Báez Sosa, en Recoleta.Un informe difundido en noviembre del año pasado por la Organización Panamericana de la Salud dio cuenta de que uno de cada cinco hombres muere antes de los 50 años por el impacto de la llamada ""masculinidad tóxica"". Ese estudio destacó que los varones tienen ""un mayor riesgo de morir"" y que su esperanza de vida es 5,8 años menor a la de las mujeres ""en parte porque las expectativas sociales contribuyen a los comportamientos de búsqueda de riesgos"". El mismo estudio encarado por la organización regional asegura que la violencia machista contribuye a, entre otras consecuencias, tasas más altas de suicidio y homicidio entre los varones.""El patriarcado, que ejerce violencia contra las mujeres, también nos lastima, nos humilla y nos mata a nosotros. El caso de Villa Gesell demuestra que el patriarcado no se nutre sólo de varones, sino que entran en juego diferentes categorías: si sos varón cis o trans es distinto, si sos hétero o cualquier otra disidencia, si sos clase alta o baja, o blanco, negro o inmigrante, aparecen ahí dominaciones que no son la del varón sobre la mujer"", dice Juan Pablo Cucciniello, miembro de la organización Varones Antipatriarcales.""Los varones también pueden ser víctimas de la violencia machista. Esto se da cuando quienes se sienten más privilegiados por tener recursos económicos, ser más blancos, tener más educación o estar en grupo provocan peleas en las que descargan violencia en forma desmesurada y desenfrenada. Esa es otra forma de mostrar su poder como hacen con las mujeres, a quienes llegan a asesinarlas"", dice Mabel Bianco, titular de la Fundación para Estudio e Investigación de la Mujer (FEIM), y agrega: ""Ser pacífico y no patotear en los varones es visto como debilidad"".Es que los varones, de acuerdo a la noción hegemónica sobre qué es la masculinidad, deben cumplir con ciertos mandatos. Según el documento ""Varones y masculinidad(es): herramientas pedagógicas para facilitar talleres con adolescentes y jóvenes"" que acaba de editar la Iniciativa Spotlight y la organización Masculinidades y Cambio Social, algunos de esos mandatos son participar de juegos de competencia en los que medie la violencia, ser protector, ser procreador, ser fuerte, ser heterosexual y ser autosuficiente.Ese mismo documento, sostenido por la Organización de las Naciones Unidas y la Unión Europea, se pregunta: ""¿Se pueden construir otras maneras de habitar la masculinidad que no estén ligadas a formas de violencia y humillación?"" y sostiene que ""reconocerse varones muchas veces incluye el despliegue de violencia entre varones y contra las mujeres"".""Los varones pueden aprender nuevas habilidades: todo depende de cómo sean instruidos desde pequeños en sus casas. Cada hombre que se proponga cambiar su situación de privilegio deberá estar revisando las 24 horas cómo ejerce la dominación para la que fue entrenado, y cómo puede renunciar a esa dominación"", sostiene Stola. Para el psiquiatra, esa renuncia ""hará que todos seamos más libres"". La Educación Sexual Integral -que es ley desde 2006 pero que se cumple muy escasamente- es para el especialista una herramienta ""que posibilita el análisis de los roles en la sociedad y que enseña a respetar los cuerpos, las decisiones y los derechos de los otros"".""Tenemos que tanto en la escuela, a través de la ESI, como en los medios de comunicación y en la vida cotidiana en general promover un modelo en el que ser varón implique ser respetuoso de los otros y elimine la idea de que ser varón es imponerse y castigar a quienes no obedecen o reconocen un poder mayor"", suma Bianco.DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La violencia machista puede ser no sólo contra las mujeres y otras identidades de género, sino que también se expresa como violencia intra-género. Los varones con mayor poder económico, político, de fuerza, o de estatus someten y subordinan a otros varones, a veces incluso hasta la muerte. Es una violencia machista intra-género que busca ser disciplinadora: los otros deben someterse a lo que los machos dominantes quieren o recibirán castigos ejemplares', 'masculinidad tóxica', 'un mayor riesgo de morir', 'en parte porque las expectativas sociales contribuyen a los comportamientos de búsqueda de riesgos', 'El patriarcado, que ejerce violencia contra las mujeres, también nos lastima, nos humilla y nos mata a nosotros. El caso de Villa Gesell demuestra que el patriarcado no se nutre sólo de varones, sino que entran en juego diferentes categorías: si sos varón cis o trans es distinto, si sos hétero o cualquier otra disidencia, si sos clase alta o baja, o blanco, negro o inmigrante, aparecen ahí dominaciones que no son la del varón sobre la mujer', 'Los varones también pueden ser víctimas de la violencia machista. Esto se da cuando quienes se sienten más privilegiados por tener recursos económicos, ser más blancos, tener más educación o estar en grupo provocan peleas en las que descargan violencia en forma desmesurada y desenfrenada. Esa es otra forma de mostrar su poder como hacen con las mujeres, a quienes llegan a asesinarlas', 'Ser pacífico y no patotear en los varones es visto como debilidad', 'Varones y masculinidad(es): herramientas pedagógicas para facilitar talleres con adolescentes y jóvenes', '¿Se pueden construir otras maneras de habitar la masculinidad que no estén ligadas a formas de violencia y humillación?', 'reconocerse varones muchas veces incluye el despliegue de violencia entre varones y contra las mujeres', 'Los varones pueden aprender nuevas habilidades: todo depende de cómo sean instruidos desde pequeños en sus casas. Cada hombre que se proponga cambiar su situación de privilegio deberá estar revisando las 24 horas cómo ejerce la dominación para la que fue entrenado, y cómo puede renunciar a esa dominación', 'hará que todos seamos más libres', 'que posibilita el análisis de los roles en la sociedad y que enseña a respetar los cuerpos, las decisiones y los derechos de los otros', 'Tenemos que tanto en la escuela, a través de la ESI, como en los medios de comunicación y en la vida cotidiana en general promover un modelo en el que ser varón implique ser respetuoso de los otros y elimine la idea de que ser varón es imponerse y castigar a quienes no obedecen o reconocen un poder mayor']"
2020-01-27 20:38:00,https://www.clarin.com/politica/elisa-carrio-anticipo-votara-favor-proyecto-renegociacion-deuda-consenso-fiscal_0_gerbResA.html,"La diputada nacional Elisa Carrió (Coalición Cívica-ARI/Juntos por el Cambio) anticipó este lunes que su bancada acompañará el proyecto de ley sobre Deuda Pública Externa y rechazará el referido al Consenso Fiscal, iniciativas que serán puestas a consideración en un sesión prevista para el miércoles.""Sí a la Renegociación"", tuiteó la líder de la Coalición Cívica para expresar el respaldo de su bancada al proyecto del Ejecutivo que mañana será debatido por un plenario de comisiones.""Cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario"", justificó Carrió.SI A LA RENEGOCIACIÓNCuando la argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario...(sigue) pic.twitter.com/teCjgXXlcbLa postura adoptada por la diputada se anticipó a la definición de sus socios del radicalismo y del PRO, que por estas horas ponen algunas condiciones para aprobar al texto original del proyecto enviado por el Poder Ejecutivo, fundamentalmente en lo referido a las deudas de las provincias.En otro tuit, Carrió manifestó: ""No al Consenso Fiscal. No vamos a votar en contra del pueblo de la nación argentina"".NO AL CONSENSO FISCALLo que no se puede votar es el consenso fiscal porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias;..(sigue) pic.twitter.com/RszIoqH7cN""Lo que no se puede votar es el Consenso Fiscal porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias"", explicó.En este tema, los 15 diputados de la Coalición Cívica quedarían votando diferente que el resto de la bancada de la UCR y el PRO, que hace un mes en el Senado apoyaron la sanción del proyecto. La Coalición Cívica no tiene representantes en la Cámara alta.Fuente: TélamCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Sí a la Renegociación', 'Cuando la Argentina atraviesa una crisis de desconfianza interna y externa producto de torpezas o de actitudes irresponsables de algún gobernador o funcionario actual, tenemos el deber de sacar la renegociación de la deuda del ámbito partidario', 'No al Consenso Fiscal. No vamos a votar en contra del pueblo de la nación argentina', 'Lo que no se puede votar es el Consenso Fiscal porque la no disminución de los ingresos brutos funde a las pymes y clases medias argentinas que dan trabajo, lo mismo que la no suba del mínimo no imponible para ganancias']"
2020-01-27 20:33:00,https://www.clarin.com/fama/dia-marcelo-tinelli-hizo-previa-juan-carlos-acosta_0_4VSZlmGT.html,"La noticia de la muerte del bailarín Juan Carlos Acosta conmovió a propios y extraños. Entre sus trabajos más importantes se destaca su paso por ShowMatch, y por eso muchos famosos que trabajaron con él lo recordaron con cariño y publicaron diferentes videos con su participaciones. Uno de los momentos más sobresalientes fue cuando Marcelo Tinelli le dedicó parte de la previa que compartía con Jésica Cirio, quien por entonces empezaba a blanquear en el ciclo su relación con Martín Insaurralde​.Apenas Marcelo los recibió en el piso, destacó el osado look del bailarín. ""Perdón, desfile un poco porque dicen que el que mejor lo hace es Usandivaras"", lo desafió el conductor, quien además resaltó que lo hacía arriba de unos imponentes tacos. Por una pelea con Gabo Usandivaras, Juan Carlos Acosta fue protagonista de la previa con Marcelo Tinelli. Captura TV""Pará, pará, observale la cola porque dicen que la tiene mejor que yo"", arremetió Cirio. ""Y mirale las piernas"", agregó. Cuando Tinelli le pregunto cuál era la fórmula, Acosta reveló su secreto: ""Muchas sentadillas diarias con peso"".Minutos más tarde, Marcelo volvió a darle protagonismo a Acosta para meterlo en una pelea contra Gabo Usandivaras, para ver quién trajo la moda de los tacos al país. ""No quier meter púa pero Gabo dijo que él era el número uno en esto"", pinchó el conductor.""Hay una realidad que la sabe el jurado. Hace millones de años que hay personas que trabajan y hacen shows con tacos. Ahora se modernizó un poco más y se llevó más al extremo el tema del femme style"", explicó Juan Carlos. Y yendo directamente al punto le respondió a Tinelli: ""Yo a Gabo lo que le dije es que para traer algo al país hay que haber viajado a otro lado. Pero él no fue nunca a ningún lugar. Yo fui uno de los que trajo el estilo a la Argentina y quería aclarar eso. Pero el ritmo existe desde hace tiempo acá en el país. Afuera se utiliza para hacer audiciones para trabajar con Beyoncé o Lady Gaga. Es una tendencia que trajimos acá para que nuestros bailarines estén a la altura de los de afuera"", manifestó. DRCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Perdón, desfile un poco porque dicen que el que mejor lo hace es Usandivaras', 'Pará, pará, observale la cola porque dicen que la tiene mejor que yo', 'Y mirale las piernas', 'Muchas sentadillas diarias con peso', 'No quier meter púa pero Gabo dijo que él era el número uno en esto', 'Hay una realidad que la sabe el jurado. Hace millones de años que hay personas que trabajan y hacen shows con tacos. Ahora se modernizó un poco más y se llevó más al extremo el tema del femme style', 'Yo a Gabo lo que le dije es que para traer algo al país hay que haber viajado a otro lado. Pero él no fue nunca a ningún lugar. Yo fui uno de los que trajo el estilo a la Argentina y quería aclarar eso. Pero el ritmo existe desde hace tiempo acá en el país. Afuera se utiliza para hacer audiciones para trabajar con Beyoncé o Lady Gaga. Es una tendencia que trajimos acá para que nuestros bailarines estén a la altura de los de afuera']"
2020-01-27 20:33:00,https://www.clarin.com/deportes/nba-postergo-clasico-lakers-vs-clippers-duelo-kobe-bryant_0_kQk2mL_E.html,"La repentina muerte de Kobe Bryant golpeó fuerte a la NBA, pero aún más a la familia de Los Angeles Lakers, el equipo con el que el ex escolta hizo historia. Por eso, a pedido de la franquicia púrpura y amarilla, se pospuso el partido que debía jugar ante su clásico rival, los Clippers, este martes en el Staples Center.""La decisión se tomó por respeto a la organización de los Lakers, que está atravesando un momento muy doloroso por el fallecimiento de su leyenda Kobe Bryant, su hija Gianna y otras siete personas en el accidente de helicóptero del domingo. El juego será reprogramado más adelante"", se informó en el breve comunicado de la NBA​.The following has been released by the NBA pic.twitter.com/NgrEP2qpDiSegún informaron medios estadounidenses, durante las primeras horas del lunes hubo discusiones y charlas entre representantes de la NBA y de ambos equipos. Y finalmente, sin ninguna objeción de los Clippers, se decidió honrar el pedido de los Lakers y posponer el encuentro. Los jugadores de los Lakers se enteraron del accidente durante el vuelo que los llevaba de vuelta a casa, después de una gira que los había llevado por Houston, Boston, Nueva York, Brooklyn y Philadelphia. Y luego de que el vuelo aterrizó en Los Ángeles, se los vio muy emocionados. La imagen más impactante fue la de LeBron James, que horas antes había desbancado a Bryant como el tercer máximo anotador de la historia de la liga y no pudo contener el llanto luego de bajar del avión. También hubo muchas lágrimas y rostros tristes durante todo el domingo -e incluso en el transcurso de este lunes- afuera del Staples Center, donde miles de fanáticos se congregaron para recordar y honrar a Bryant. Las inmediaciones del estadio se llenaron de flores, velas y carteles en tributo de la gran estrella de la franquicia angelina. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La decisión se tomó por respeto a la organización de los Lakers, que está atravesando un momento muy doloroso por el fallecimiento de su leyenda Kobe Bryant, su hija Gianna y otras siete personas en el accidente de helicóptero del domingo. El juego será reprogramado más adelante']"
2020-01-27 20:31:00,https://www.clarin.com/sociedad/afirman-contaminacion-aire-aumenta-riesgo-sufrir-paro-cardiaco_0_XQc3Qr0Z.html,"La contaminación​ que proviene de la quema de cosas -como el carbón, la minería, los incendios forestales, y hasta los vehículos a motor- está vinculada a un mayor riesgo de sufrir un paro cardíaco. Esto pasa, incluso, cuando la exposición es corta y en bajas concentraciones, según un estudio publicado este lunes en The Lancet Planetary Health.El informe fue encabezado por la Universidad de Sidney (Australia), pero se hizo con información de Japón, país elegido por su densidad poblacional y porque tiene un monitoreo completo de sus niveles de contaminación. Se considera que es la investigación más grande de su tipo. Los científicos detectaron que las partículas PM2.5 aumentan las posibilidades de sufrir un paro cardíaco, lo que significa que el corazón se detiene, y si no se trata tiende a causar la muerte en cuestión de minutos.La PM2.5 es la contaminación del aire más peligrosa. Su nombre significa ""materia particulada"" (PM, en inglés) de hasta 2.5 micrómetros de ancho. Es tan fina, que no puede ser vista por el ojo humano. Mide el 3 por ciento del diámetro de un cabello.Las Montañas Azules de Australia ""desaparecen"" en el humo, antes y durante los incendios forestales de Sydney (Shanthosh Sivapathan).Es la fracción respirable más pequeña. ""La PM2.5 puede penetrar la barrera pulmonar y entrar en el torrente sanguíneo. Puede aumentar el riesgo de enfermedades cardíacas y respiratorias, así como de cáncer de pulmón"", informa la Organización Mundial de la Salud (OMS).Hay dos fuentes principales de PM2.5 en todo el mundo. Una es el tráfico y los vehículos a motor. Otra son los incendios forestales, que son eventos anuales masivos en California (Estados Unidos), el Amazonas, y en Australia.Los investigadores analizaron un cuarto de millón de casos de paros cardíacos extrahospitalarios y encontraron un ""vínculo claro"" con los niveles de contaminación del aire. Concluyen que en todo el mundo los estándares ""deben ser más estrictos"" y apuntan a la necesidad de obtener fuentes de energía más limpias.La OMS establece un límite de exposición diario a estas partículas finas de 25 ‎micrómetros por metro cúbico (μg/m3). Pero, según los autores del estudio, más del 90 por ciento de los paros cardíacos extrahospitalarios se produjeron en niveles inferiores a estas pautas.El nivel estándar diario de estas partículas en Australia es 25 μg/m3, mientras que en Japón y Estados Unidos es de 35 μg/m3. Con cada aumento de 10 μg/m3, los investigadores encontraron un incremento de 1 a 4 por ciento en el riesgo asociado.Por ejemplo, Sidney (Australia) acaba de experimentar una mayor contaminación debido al humo de los incendios forestales y, en su peor día, saltó a más de 500 μg/m3. ""El aumento de la contaminación del aire en Sidney se traduciría en una duplicación de los paros cardíacos extrahospitalarios"", indica el informe.Contaminación de una fábrica metalúrgica en Kashima, Japón (Bloomberg).""El paro cardíaco extrahospitalario es una emergencia médica importante, con menos de 1 de cada 10 personas en todo el mundo que sobrevive a estos eventos. Hay una evidencia creciente de una asociación con la contaminación por finas partículas como PM2.5"", dijo el autor principal del estudio, Kazuaki Negishi, cardiólogo y profesor de la Escuela de Medicina de la Universidad de Sidney.Y alertó que ""existe una tendencia a empeorar la contaminación del aire, debido al aumento del número de automóviles y a desastres como los incendios forestales"".Quienes generalmente están en riesgo son las personas mayores. Entre los que superan los 65 años, la exposición a PM2.5 se asoció significativamente con una incidencia de paros cardíacos extrahospitalarios. ""Si eres joven y saludable, no debería haber riesgo inmediato de consecuencias devastadoras"", aclaró Negishi. El documento concluye que existe una necesidad ""urgente"" de mejorar la calidad del aire. ""Como no existe un límite en la calidad del aire entre los países, es necesario un enfoque global para abordar este problema de salud crucial para nuestro planeta"", afirman los autores.La OMS, en su página interactiva Breathlife, permite medir el nivel del particulado dañino. Actualmente arroja que, en Argentina, hay 14.763 muertes anuales por contaminación del aire. Muchas más que las 9.756 que Clarín registró -de esa misma fuente- en 2016. Este sitio agrega que la ""calidad nacional del aire"" en Argentina es de 13 μg/m3 promedio anual de PM 2.5. Está por encima del límite seguro estipulado por la OMS, que es una media anual de 10 μg/m3.Además, la OMS establece en sus directrices un límite de exposición media diaria, que es de 25 μg/m3. Pero un relevamiento realizado en 2018 por Greenpeace concluyó que nuestra Ciudad supera ese parámetro. En barrios como Balvanera el ""límite seguro"" se llega a superar por un 356%, mientras que en Caballito está un 80% por encima.Caos de tránsito en Buenos Aires (Martín Bonetto).Por ejemplo, durante el estudio, se encontró que en los alrededores de la Escuela Infantil N°5 del Distrito Escolar 2, donde también funciona la primaria N°16 Presidente Mitre, en Balvanera, presentó la cifra más alta: 35.6 μg/m3.Según esta ONG, hasta el día de hoy, no hay información oficial sobre el tema. ""Las estaciones de monitoreo que hay en Buenos Aires (una en Parque Centenario, otra en Balvanera y otra en Lugano) aún no están informando el PM2.5 que es el material particulado en el aire más dañino"", dice a Clarín Laura Vidal, miembro del área de campañas de Greenpeace.También hay centros en Rosario y en las provincias de Córdoba y Mendoza, pero desde Greenpeace aseguran que ""no realizan monitoreo de este particulado PM2.5"". Según Vidal, ""es una deuda de las ciudades con los vecinos decir qué respiramos realmente"".DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['materia particulada', 'desaparecen', 'La PM2.5 puede penetrar la barrera pulmonar y entrar en el torrente sanguíneo. Puede aumentar el riesgo de enfermedades cardíacas y respiratorias, así como de cáncer de pulmón', 'vínculo claro', 'deben ser más estrictos', 'El aumento de la contaminación del aire en Sidney se traduciría en una duplicación de los paros cardíacos extrahospitalarios', 'El paro cardíaco extrahospitalario es una emergencia médica importante, con menos de 1 de cada 10 personas en todo el mundo que sobrevive a estos eventos. Hay una evidencia creciente de una asociación con la contaminación por finas partículas como PM2.5', 'existe una tendencia a empeorar la contaminación del aire, debido al aumento del número de automóviles y a desastres como los incendios forestales', 'Si eres joven y saludable, no debería haber riesgo inmediato de consecuencias devastadoras', 'urgente', 'Como no existe un límite en la calidad del aire entre los países, es necesario un enfoque global para abordar este problema de salud crucial para nuestro planeta', 'calidad nacional del aire', 'límite seguro', 'Las estaciones de monitoreo que hay en Buenos Aires (una en Parque Centenario, otra en Balvanera y otra en Lugano) aún no están informando el PM2.5 que es el material particulado en el aire más dañino', 'no realizan monitoreo de este particulado PM2.5', 'es una deuda de las ciudades con los vecinos decir qué respiramos realmente']"
2020-01-27 20:30:00,https://www.clarin.com/mundo/disturbios-chile-dia-estudiantes-debian-rendir-examenes-ingreso-universidad_0_rXHeDww_.html,"Estudiantes de bachillerato que desataron el estallido social en Chile en octubre contra el gobierno de Sebastián Piñera volvieron a tomar este lunes las estaciones del metro y generar disturbios en algunas sedes donde se rendía la prueba de ingreso a la universidad, a la que se oponen por considerarla un sistema de selección injusto.La concurrida estación Plaza Egaña apareció tomada por más de un centenar de estudiantes que desplegaron pancartas y vitorearon canciones de protesta, lo que obligó a suspender el servicio.Algunos incidentes violentos se registraron en los barrios adinerados de Providencia, Las Condes y otras zonas de la región metropolitana, así como en la región de Valparaíso y en Coronel, en el Bio Bio.Los estudiantes, que en algunas partes impedían el acceso a aquellos que querían realizar el examen, lanzaron elementos contundentes y se enfrentaron con el control policial, que fue reforzado para la prueba.En Las Condes la prueba fue suspendida en uno de sus recintos y ocho personas fueron detenidas, informó el alcalde Joaquín Lavin en Twitter, por manifestaciones en el interior del recinto.La prueba también se suspendió en otros locales y las autoridades informaron que los alumnos serán enviados a otras sedes para poder rendir en la tarde. Se espera que este martes haya un segundo día de prueba.Por la tarde, Francisco Galli, subsecretario del Ministerio del Interior, informó que había 68 detenidos.Las autoridades minimizaron el impacto de las protestas. ""De los 238 locales en que debía aplicarse esta prueba se pudo llevar a efecto en 235. En ocho de ellos, sin embargo, hubo suspensiones parciales, lo que indica que en el 98% de los locales se pudo rendir la prueba efectivamente'', afirmó Aldo Valle, vicepresidente de Consejo de Rectores de Universidades Chilenas.Por el momento 41 personas han sido detenidas en todo el país por desórdenes públicos vinculados, indicó la policía a The Associated Press.""Es importante destacar que se aplicó el protocolo acordado'' explicó a medios Juan Francisco Galli, subsecretario del Ministerio del Interior. Además denunció el uso de bombas molotov en algunos casos. El ministerio se vio obligado a involucrarse en la seguridad de la PSU para garantizarla tras los incidentes previos.La prueba debía ser realizada por unos 230.000 estudiantes, según datos de la Universidad de Chile, a cargo del Departamento de Evaluación, Medición y Registro Educacional que organiza el examen. Hasta ahora no hay cifras oficiales de los estudiantes que rindieron el examen.Muchos de esos estudiantes debieron repetir la PSU después de que se alterase la ejecución habitual de la prueba el 6 y 7 de enero, dónde también hubo manifestaciones y se filtraron las respuestas de los exámenes a través de las redes sociales. El lunes también hubo denuncias de filtración de algunos exámenes.""Encuentro que la PSU más que nada es una prueba segregadora en la que no todos los sectores de Chile se ven representados'', explicó a AP Besatbe Colicheo. ""La prueba a mí no me representa'', pero dijo que se ve obligada a presentarla ""porque uno se juega el futuro acá'', señaló.""Pasó una hora aproximadamente y dijeron que teníamos que evacuar'', pero no nos explicaron por qué, señaló a la AP Jesús Madariaga, quién denunció mala organización incluso en la ubicación de las salas donde se debía realizar la prueba.En Chile existe una enseñanza claramente estratificada: de los 3,5 millones de estudiantes en torno del 35% concurre a escuelas públicas gratuitas, un 55% asiste a colegios particulares con subvención estatal y cerca de un 8% a institutos privados. La calidad de la enseñanza que reciben se refleja en los resultados de la PSU.La PSU es considerada discriminatoria por líderes de los alumnos de bachillerato porque refleja en sus resultados la calidad de la educación: los alumnos de grupos acomodados ingresan casi todos a la universidad seguidos por los jóvenes de clase media, mientras quienes provienen de los colegios públicos generalmente quedan afuera de la educación superior.á La derogación de la PSU, cuya modificación es analizada por especialistas, no estuvo incluida en las demandas sociales que incluyen mejores en las pensiones, salarios, salud y educación.Fuente: APCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""De los 238 locales en que debía aplicarse esta prueba se pudo llevar a efecto en 235. En ocho de ellos, sin embargo, hubo suspensiones parciales, lo que indica que en el 98% de los locales se pudo rendir la prueba efectivamente'', afirmó Aldo Valle, vicepresidente de Consejo de Rectores de Universidades Chilenas.Por el momento 41 personas han sido detenidas en todo el país por desórdenes públicos vinculados, indicó la policía a The Associated Press."", ""Encuentro que la PSU más que nada es una prueba segregadora en la que no todos los sectores de Chile se ven representados'', explicó a AP Besatbe Colicheo. "", ""porque uno se juega el futuro acá'', señaló.""]"
2020-01-27 20:30:00,https://www.clarin.com/fama/dolor-graciela-dufau-velorio-marido-hugo-urquijo_0_h4AeVwUL.html,"A los 75 años, el director teatral y psiquiatra Hugo Urquijo murió como consecuencia de un paro cardíaco. Sus restos son velados en el teatro Cervantes, de la Ciudad de Buenos Aires.Graciela Dufau, esposa de Hugo Urquijo, se descompensó como consecuencia de la muerte de su marido y tuvo que ser trasladada al sanatorio Los Arcos, en Palermo. Así lo había informado la cuenta @multiteatro en Twitter. ""Impacta tristemente en el ambiente teatral nacional la muerte del director Hugo Urquijo. Su mujer Graciela Dufau fue trasladada a un sanatorio, donde se encuentra, debido a que sufriera una descompensación ante la sorpresiva situación vivida. Hondo pesar en esta casa teatral"", se leyó en la red social. Después de haber recibido el tratamiento médico correspondiente, Graciela Dufau, de 77 años, pudo juntar fuerzas para asistir al velorio de su marido. Graciela Dufau llega al velorio de su esposo Hugo Urquijo. (Foto: Movilpress)-El prestigioso productor Carlos Rottemberg, siempre a través de la cuenta @multiteatro manifestó hace un rato el hondo pesar que viven todos los presentes en el velorio de Urquijo. Lo expresó así: Lo que se transmite en este momento en el velatorio del querido Hugo Urquijo en el Teatro Nacional Cervantes supera el respeto al director teatral.El cariño y la tristeza quedan centradas en su persona y su don de gente. De eso se trata.Numerosos representantes de la cultura y el espectáculo se reúnen por estas horas en el teatro Cervantes para despedir al director Hugo Urquijo.Ana María Picchio llega al velorio de Hugo Urquijo (Foto: Movilpress).El propio ministro de Cultura de la Nación Tristán Bauer concurrió al velorio. Apenas conocida la noticia de la muerte de Hugo Urquijo, la cuenta oficial de dicho ministerio se expresó al respecto en Twitter mediante el siguiente texto firmado por el titular de la cartera. El ministro de Cultura de la Nación Tristán Bauer llega al velorio de Hugo Urquijo (Foto: Movilpress).""Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros"", dice el tuit que lleva la firma de Tristán Bauer. Selva Alemán y Arturo Puig llegan al velorio de Hugo Urquijo (Foto: Movilpress).Entre los primeros en llegar al velorio de Hugo Urquijo figuran, entre otros, Selva Alemán, Arturo Puig, Thelma Biral, Ana María Picchio, Héctor Bidonde y el cineasta Oscar Barney Finn. Thelma Biral, en el velorio de Hugo Urquijo (Foto: Movilpress)-En su extensa trayectoria, Hugo Urquijo dirigió más de 50 obras entre las que se destacan algunas de reconocidos autores como Anton Chejov, Federico García Lorca, Luigi Pirandello y Samuel Becker, entre muchos otros.El cineasta y director de teatro Oscar Barney Finn llega al velorio de Hugo Urquijo (Foto: Movilpress).Siempre mantuvo un particular interés por la literatura estadounidense y llevó a escena ""Un tranvía llamado Deseo"", ""El zoo de cristal"" y ""De repente el último verano"". Entre los creadores contemporáneos admiraba a David Mamet, de quien el año pasado dirigió ""La culpa"" en el Centro Cultural Cooperación. Héctor Bidonde llega al velorio de Hugo Urquijo. (Foto: Movilpress).ASCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Impacta tristemente en el ambiente teatral nacional la muerte del director Hugo Urquijo. Su mujer Graciela Dufau fue trasladada a un sanatorio, donde se encuentra, debido a que sufriera una descompensación ante la sorpresiva situación vivida. Hondo pesar en esta casa teatral', 'Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros', 'Un tranvía llamado Deseo', 'El zoo de cristal', 'De repente el último verano', 'La culpa']"
2020-01-27 20:28:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/grammy-2020-grandes-ganadores-perdedores-noche_0_2hwrnqFi.html,"Los premios Grammy 2020 dejaron mucha tela para cortar. En una ceremonia (sobre)cargada de performances en vivo, y atravesada por la emoción y los tributos a Kobe Bryant, sólo los que lograron quedarse prendidos a la tele hasta la 1.30 AM pudieron ser testigos de la consagración de Billie Eilish. La disruptiva y brillante cantautora de sólo 18 años, junto a los raperos Lizzo y Lil Nas X, dominó la escena musical estadounidense en el 2019. Pero no dejó de sorprender que tres artistas debutantes en los premios llegaran como los más nominados al Staples Center.Está claro que Eilish fue la reina absoluta de la gala, 'robándose' la noche con cinco premios -de seis nominaciones-, y convirtiéndose en la artista más joven en ganar los cuatro más importantes: ""Mejor álbum"", ""Mejor canción"", ""Mejor grabación"" y ""Mejor artista nuevo"".Y nadie se atrevería a juzgar la fascinación del público por When We All Fall Asleep, Where Do We Go?', su álbum pop gótico y cargado de oscuridad creado en su habitación con su hermano Finneas O'Connell, quien compartió esos galardones como productor y coautor del disco.Pero como toda premiación es subjetiva, se podría debatir por qué la Academia Nacional de Artes y Ciencias de la Grabación decidió entregarle toda la gloria a una sola, relegando a artistas, discos y canciones que también tenían sus méritos para ganar.Lizzo, que llegaba con un máximo de 8 nominaciones y ejecutó el show de apertura, ganó tres Grammy's. Nada mal para una primera vez, pero lo cierto es que sólo uno -""Mejor performance pop solista"", con Truth Hurts- tuvo cierta consideración. Lil Nas X ganó ""Mejor video musical"" y ""Mejor performance pop dúo/grupo""m, ambas con su hit Old Town Road (AFP).La Academia decidió premiar a la de Detroit en categorías de género (urbano y R&B tradicional), donde usualmente ganan artistas afroamericanos. Y las críticas racistas por no darle ninguno de los cuatro grandes no tardaron en llegar.Old Town Road, ese experimento country-rapero que Lil Nas X grabó a partir de un sampleo de la canción de Nine Inch Nails 34 Ghosts IV, cumplía todos los requisitos para alzarse con el Grammy a ""Grabación del año"". Pero el Jurado se inclinó de nuevo por Bad Guy, de Eilish.El rapero de Atlanta se volvió de Los Angeles con gusto a poco. Sólo se impuso en dos rubros de seis, ambas por su canción emblema: ""Mejor performance pop de dúo/grupo"" y ""Mejor video musical"".   Alguien que también merecía un Grammy era Norman F***ing Rockwell!, el sexto disco de Lana Del Rey que recibió una aclamación general de parte de todos los críticos de los medios especializados, tras su lanzamiento en agosto de 2019.Muchos lo daban como el gran candidato a ""Álbum del año"". Pero su joya de psic-rock depresivo -que llegó a ser número uno en ventas en la Argentina y varios países- perdió ante When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, de Eilish, que en algún momento pidió que dejaran de compararla con ella. Lana Del Rey merecía, quizás, un Grammy por su disco Norman F***ing Rockwell! (REUTERS/Mike Blake)Las redes se inundaron de memes burlándose de la pobre Lana, que también perdió en la categoría ""Canción del año"". Parece que no hay lugar para dos chicas oscuras en la industria.La otra gran perdedora de la noche fue Ariana Grande, una de las llamadas 'princesas del pop' -con un target más adolescente-, quien llegó a estos Grammy con la satisfacción de -finalmente- haber conseguido 5 nominaciones, dos en categorías importantes.Pero como tantos otros, fue barrida por Eilish y se fue del Staples con las manos vacías. La propia Eilish, algo culposa mientras seguía acumulando premio tras premio, la reconoció como una de las merecedoras del gramófono a ""Album del año"" por 7 Rings. Ariana Grande tenía 5 nominaciones y se volvió con las manos vacías (dpa).Además de Eilish, cabe poner a Tyler The Creator en la lista de los grandes ganadores. No por cantidad, claro, sino porque el rapero con casi una década de trayectoria se alzó -recién ahora- con su primer Grammy a ""Mejor álbum de rap"", por Igor.Polémico, después de la ceremonia describió al reconocimiento de la Academia como un ""cumplido ambiguo"", dando a entender que tenía méritos para estar nominado en alguna de las cuatro categorías principales.Aunque en categorías menores -para la Academia-, el blusero Gary Clark Jr. pisó fuerte en estos Grammy 2020. Se impuso en tres de cuatro: ""Mejor performance de rock"", ""Mejor canción de rock"" y ""Mejor álbum de blues contemporáneo"", todos por This Land. Una mención especial para los hispanos Rosalía y Alejandro Sanz, que en la ceremonia premiere -no televisada- ganaron gramófonos a ""Mejor álbum de rock latino, urbano o alternativo"" y a ""Mejor álbum pop latino"", respectivamente. Y por último, si bien no estaba nominada en ningún rubro, se podría considerar al regreso de Demi Lovato como un triunfo para ella y la industria. La ex 'chica Disney' lloró en el escenario del Staples al interpretar Anyone, canción que escribió días antes de una sobredosis casi fatal en 2018.Sentada al piano y enfundada en un gran vestido blanco de Christian Siriano, la cantante que ha confesado abiertamente sus problemas de adicción tuvo que volver a empezar el tema después de quebrársele la voz. Pero se recuperó y brindó una interpretación para el recuerdo, con el público aplaudiéndola de pie. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Mejor álbum', 'Mejor canción', 'Mejor grabación', 'Mejor artista nuevo', 'Mejor performance pop solista', 'Mejor video musical', 'Mejor performance pop dúo/grupo', 'Grabación del año', 'Mejor performance pop de dúo/grupo', 'Mejor video musical', 'Álbum del año', 'Canción del año', 'Album del año', 'Mejor álbum de rap', 'cumplido ambiguo', 'Mejor performance de rock', 'Mejor canción de rock', 'Mejor álbum de blues contemporáneo', 'Mejor álbum de rock latino, urbano o alternativo', 'Mejor álbum pop latino']"
2020-01-27 20:26:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-utilizaba-helicoptero-transporte-habitual_0_MfmuTHbL.html,"La muerte de Kobe Bryant aún enluta al mundo del deporte y obliga a transitar un largo duelo a todos aquellos que alguna vez simpatizaron por el ex basquetbolista y mega estrella de la NBA. Se conoció un video de archivo en el que confiesa por qué utilizaba el helicóptero como transporte habitual. Según el propio Kobe explicó en una entrevista al sitio Barstool Sports en 2018, aquella costumbre comenzó por el pesado tránsito de Los Angeles que le hacía perder tiempo con su familia. ""Me perdía una obra escolar por el tráfico. Tenía que encontrar una manera entrenar y concentrarme, sin comprometer el tiempo con mi familia. Allí fue cuando busqué helicópteros para ir y volver en 15 minutos"", relató.  ""Entonces mi rutina era siempre la misma: me despertaba, llevaba a las a niñas a la escuela, volaba al centro, entrenaba como loco, hacía mi trabajo extra, atendía a los medios, volaba de nuevo e iba a buscar a las nenas"", continuó. Kobe detalló que su esposa le decía que ella podría pasarlas a buscar para no hacer esa rutina, a lo que él le respondía que ""no, no, yo quiero hacer eso"". El helicóptero ""Two Echo X-ray"", de la compañía Sikorsky S-76B, se cayó el domingo a la mañana cuando se dirigía a la Academia del ex jugador para un partido en el que jugaría su hija de 13 años, Gianna ""GiGi"" Maria-Onore, también fallecida en la tragedia. Junto con Kobe y su hija, también murieron el piloto Ara Zobayan, Sarah y Payton Chester, la entrenadora de basquet femenino Christina Mauser, el entrenador de béisbol universitario John Altobelli, su hija Alyssa y su esposa Keri. Si bien aún no indicaron por qué pudo haberse precipitado la aeronave, la investigación de las causas apunta a las malas condiciones meteorológicas para volar por la alta niebla y la baja visibilidad. Kurt Deetz, quien fuera piloto de Kobe Bryant de 2014 a 2016​, declaró que el helicóptero tenía un gran historial de seguridad. Afirmó además que las condiciones de la nave eran ""fantásticas"" y que Island Express sigue un ""muy buen programa de mantenimiento"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Me perdía una obra escolar por el tráfico. Tenía que encontrar una manera entrenar y concentrarme, sin comprometer el tiempo con mi familia. Allí fue cuando busqué helicópteros para ir y volver en 15 minutos', 'Entonces mi rutina era siempre la misma: me despertaba, llevaba a las a niñas a la escuela, volaba al centro, entrenaba como loco, hacía mi trabajo extra, atendía a los medios, volaba de nuevo e iba a buscar a las nenas', 'no, no, yo quiero hacer eso', 'Two Echo X-ray', 'GiGi', 'fantásticas', 'muy buen programa de mantenimiento']"
2020-01-27 20:20:00,https://www.clarin.com/deportes/video-compara-michael-jordan-kobe-bryant-furor_0_0eX8mTkw.html,"Kobe Bryant tuvo un referente a quien admirar y tratar de imitar para ser uno de los íconos más importantes del básquetbol: Michael Jordan, considerado el mejor de todos los tiempos.Tal es así que un video que está siendo furor en las redes sociales muestra en comparación los movimientos que tenían ambas leyendas, los cuales son muy parecidos.Las comparaciones entre ambos han sido constantes. La despedida definitiva de Jordan en 2003 provocó la búsqueda de un nuevo jugador que ocupe ese lugar vació y Kobe representaba todo lo que trasmitió en su momento MJ.Jordan y Bryant, en las canchas durante un juego de las estrellas. Foto: Alan Mothner. Reuters.Tal era la admiración de Bryant hacia Jordan que trató de imitarlo en los que más podía. Los fanáticos afirman que el ex basquetbolista de Los Angeles Lakers fue lo más parecido después del retiro del histórico jugador de los Chicago Bulls.Tanto los gestos técnicos en el juego a la hora de lanzar, en el retroceso para defender o bien para sacarse de encima a un defensor, como personales (festejar un campeonato a los saltos), son algunos de los aspectos en los que ambos iconos se comparan.""Las palabras no pueden describir el dolor que siento. Amaba a Kobe, él era como un hermano para mí. Solíamos hablar seguido y voy a extrañar mucho esas charlas. Era un competidor feroz, uno de los más grandes, una fuerza creativa y un papá increíble”, escribió Jordan en un comunicado tras la muerte de Bryant.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Las palabras no pueden describir el dolor que siento. Amaba a Kobe, él era como un hermano para mí. Solíamos hablar seguido y voy a extrañar mucho esas charlas. Era un competidor feroz, uno de los más grandes, una fuerza creativa y un papá increíble']"
2020-01-27 20:20:00,https://www.clarin.com/cultura/stephen-king-43-anos-novela-hizo-best-seller_0_rWp9bcui.html,"“Dedico este libro a Joe Hill King, que esplende”, dice en la primera página. Su hijo tenía cinco años, la misma edad que Danny Torrance, el niño con el don que le permite detectar espíritus que viaja al hotel Overlook con su familia. Y al que su padre, Jack, intenta matar. En su estilo, eso es una declaración de amor. En 1977 el autor era un alcohólico en recuperación que aún estaba armando su carrera. Como el protagonista de su novela. Ese ojo macabro puesto sobre sí mismo, transitar la delgada línea que lo unía y casi no lo separaba de Jack, son parte de su declaración de amor. El resultado fue El resplandor, la tercera novela de Stephen King y su primer best seller, que este martes cumple 43 años.  Carrie (1974), El resplandor, Cementerio de animales (1983), It (1986) y Misery (1987) son las novelas más conocidas de King. Además, cada una tiene una película mítica. Y aunque en general le encantan las versiones fílmicas de sus obras, el autor de Maine odia esta adaptación con sus entrañas. El problema es que El resplandor de Stanley Kubrick no se parece mucho al de Stephen King.Jack Nicholson como Jack Torrance en la película ""El Resplandor"" / APLa película cambia el final, pero lo imperdonable, para King, es que pierde el espíritu de la novela. Están el hotel vacío y alejado de todo, el niño que ve fantasmas, la madre atemorizada, el padre que enloquece poseído. Pero falta lo que a su autor le interesaba más, la mirada brutal sobre el alcoholismo y cómo afecta las relaciones familiares. Su declaración de amor.La inspiración de King, para escribir El resplandor, fue un mix. Por el lado de la alegoría sobre lo inevitable de la muerte, su disparador fue el relato La máscara de la Muerte Roja (1842), de Edgar Allan Poe, que de hecho es la primera cita del libro. Y la idea de escribir una historia sobre alguien a quien se le hacen realidad los sueños, como a Danny Torrence, le surgió a partir de La pradera (1950), un cuento de Ray Bradbury. Además, la novela está plagada de canciones. Ante todo Instant Karma!, de John Lennon, de donde sale el título, cuando dice “We All Shine On (todos brillamos)”.Kubrick, mientras filmaba ""El resplandor"": el enojo continúa. / APKing no encuentra nada de esto en el trabajo de Kubrick, con quien se peleó tratando de participar en el guion. Hizo una miniserie en 1997 para sacarse la bronca. No lo logró, porque no la vio casi nadie. Y siguió enojado con el director incluso después de su muerte, en 1999. En Doctor sueño (2013) hay una advertencia: “Si has visto la película pero no has leído la novela, deberías tener en cuenta que esta es la continuación de la novela que narra, en mi opinión, la Verdadera Historia de la familia Torrance”. La versión fílmica de esta segunda parte, que se estrenó en noviembre de 2019, dirigida por Mike Flanagan, sí tiene el visto bueno del autor. “Nunca consideraría la diversidad en asuntos de arte, solo la calidad”, twitteó King cuando se conocieron los nominados a los Oscars 2020, en medio de las críticas a la Academia por la ausencia de candidatas mujeres para Mejor Dirección y la casi totalidad de personas blancas para los mejores actores y actrices principales y de reparto. “Lo más importante que podemos hacer como artistas y personas creativas es asegurarnos de que todos tengan la misma oportunidad, independientemente de su sexo, color u orientación. En este momento, estas personas están mal representadas y no solo en las artes"", aclaró después. Era tarde, Twitter le cayó encima.La corrección política no es algo que desvele a King. Ni es la primera vez que se pelea con sus seguidores en Twitter. En 2014, durante la cuarta temporada de Game Of Thrones, despidió al Rey Joffrey muy graciosamente y cuando todos comenzaron a gritar “spoiler” aclaró que el libro ya estaba publicado hacía 15 años. Como se siguieron quejando, arremetió con “otro spoiler: Romeo y Julieta mueren en el quinto acto”.Su cuenta de Twitter es tan prolífica como la de Instagram. Pavonea a su perra Molly, una pequeña corgi galesa, orejona y enana. Consume compulsivamente libros, series y películas que siempre comenta. Le gusta el intercambio con sus fans, a quienes llama “lectores constantes”, y siempre deja regalos en sus libros. Desde referencias solapadas a otras de sus obras para que descubran hasta prólogos o epílogos contando los entretelones de su escritura, que son como charlas íntimas.Antes de entrar de lleno a las redes sociales, jugaba en su web. El 1o de diciembre de 2009 publicó una encuesta en su página oficial para decidir qué libro debería escribir a continuación, Doctor Sueño o la próxima novela de la saga La Torre Oscura, El viento por la cerradura. Un mes después develó el resultado, que fue casi un empate con una diferencia de 49 votos, así que escribió las dos.En sus novelas, cuentos y relatos hay rock, blues, punk, heavy metal, country, jazz. Su relación con la música influye en su trabajo y viceversa. Parte del mito de su momento de escritura es que escucha AC/DC a todo volumen mientras aporrea el teclado en su estudio, que está fuera de su casa, y lo tiene insonorizado. Desde principios de los 90 tiene una banda, donde –suele decir– toca “pésimo”, pero es “muy feliz”.King, en un retrato de 2017. / (AP Photo/Mark Lennihan, File) Son todos escritores o periodistas, entre otros está Matt Groening, y se llaman Rock Bottom Remainders. Hacen covers. Entre These Boots Are Made for Walkin, de Nancy Sinatra, y Rockaway Beach, de Ramones, banda con la que King tuvo una estrechísima relación que coronó en Cementerio de animales: les pidió que compusieran la canción para la película, a donde además él tiene un pequeño papel como el cura de voz finita que entierra al niño que mueve la trama.Sus fotos son siempre divertidas. En un auto igual al de Christine. Sosteniendo un cartel que dice “Read more scary books” (y dos caritas sonrientes en las “o” de “books”). Con cara de loco. “Para mi cumpleaños, Molly, también conocida como la Cosa del Mal, me regaló una camisa nueva. Sugirió que la use hoy. Además sugirió que podría arrancarme la garganta si no publicaba una foto en Twitter. Tengo que hacerle caso”, puso el último 20 de septiembre, cuando cumplió 72 años. La camisa es estampada. Un mosaico de fotos de su perra. For my birthday, Molly--aka the Thing of Evil--gave me a new shirt. She suggested I wear it today. She further suggested she might tear my throat out if I did not post a picture of it on Instagram. I must do her bidding.Una publicación compartida de  Stephen King (@stephenking) el 21 Sep, 2019 a las 5:28 PDTAdemás de tener más de un centenar de obras publicadas, King es el escritor con más cameos de la historia del cine. Se corre el rumor de que aparece en todas las adaptaciones de sus obras, pero no es cierto. En su web hay una lista en donde lleva la cuenta de sus apariciones especiales, aunque no pone todas. Oficialmente, solo figuran 23 series y películas, pero hay más. Debutó con George A. Romero en Knightriders, en 1981, junto a su esposa, Tabitha, como público extravagante de un torneo de motoqueros. Su última aparición fue en la segunda parte de IT, que se estrenó el año pasado. Ahí sale tomando un mate con el escudo de Independiente, equipo del que es hincha el director, el argentino Andy Muschietti.A veces, además, actúa. En 2010 hizo un pequeño papel en la tercera temporada de Sons of anarchy, serie que le encantaba. Su papel más estelar fue en Maximum Overdrive, una película de ciencia ficción, acción y horror que escribió y dirigió. El guión está inspirado vagamente en su cuento Trucks, de 1978. La música es de AC/DC y el autor se reserva un momento gracioso luchando contra un cajero automático.Stephen King con el mate de Independiente en ""It: Capítulo 2"".Escribe novelas, cuentos, ensayos, sagas, guiones de series y películas, obras a dúo, comics. Además de sus clásicos, tiene otros libros menos conocidos: Un saco de huesos (1998), La historia de Lisey (2006) o Duma Key (2008), entre los más fantasmales, y Apocalipsis (1978), una epopeya distópica y sobrenatural. Es el autor del relato El cuerpo, en el que se basó Bob Reiner para hacer la película iniciática Cuenta conmigo en 1986. También escribió el folletín, que luego fue el libro La milla verde, y que llevó al cine Frank Darabont en 1999.Amazon canceló la serie basada en La Torre Oscura después de ver el piloto porque no tenía el nivel de sus otros productos. Pero King ni se mosqueó. Está ocupado con su nuevo proyecto: la adaptación para el canal AMC de Bellas Durmientes, novela que escribió a cuatro manos con su hijo Owen en 2017. Además, está detrás del guion para Apple TV de La historia de Lisey, anunciada para estrenarse este año, protagonizada por Julianne Moore y Chris Owen. Y hay más.Las tres temporadas del policial Mr. Mercedes se pueden ver en la plataforma StarzPlay, producidas por David E. Kelley, que además está desarrollando una miniserie a partir de la novela El Instituto (2019). Hulu lanzó a fin del año pasado la segunda entrega de Castle Rock, un thriller de terror inspirado en el universo del autor, producido por J. J. Abrams. El 15 de enero HBO estrenó la miniserie de 10 capítulos The Outsider, basada en la novela homónima de 2018, adaptada y dirigida por Richard Price, responsable de The Wire. Y sigue.Fotograma de la serie ""The Outsider""A fin de año Epix va a lanzar una nueva adaptación televisiva de El misterio de Salem's Lot, que ya había hecho miniserie Tobe Hooper en 1977, y que ahora protagoniza Adrien Brody. Se va a hacer la película de Buick 8, un coche perverso, novela de 2002. El canal FX trabaja en una serie basada en Carrie. Y CBS All Access está con una nueva versión de Apocalipsis, con Alexander Skarsgård (el actor de IT) y Whoopi Goldberg. Y seguro habrá más.El espanto del capitalismo está presente en la obra de King tanto como los fantasmas. De plus regala siempre un retrato de la cultura, las películas, la literatura y hasta de la música de Estados Unidos que, globalización mediante, influyen a gran parte del mundo occidental. Su género es el terror, pero también el suspenso, la ciencia ficción, la novela épica y el policial, entre otros. Habla de monstruos, literales a veces y otras, metafóricos. Sus temas recurrentes además son el amor, la política, las reflexiones existenciales. Señor y rockstar no solo del horror, si no de la narrativa moderna, es tan genial y sutil como popular y accesible.EV​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Dedico este libro a Joe Hill King, que esplende', 'El Resplandor', 'We All Shine On (todos brillamos)', 'El resplandor', 'Si has visto la película pero no has leído la novela, deberías tener en cuenta que esta es la continuación de la novela que narra, en mi opinión, la Verdadera Historia de la familia Torrance', 'Nunca consideraría la diversidad en asuntos de arte, solo la calidad', 'Lo más importante que podemos hacer como artistas y personas creativas es asegurarnos de que todos tengan la misma oportunidad, independientemente de su sexo, color u orientación. En este momento, estas personas están mal representadas y no solo en las artes', 'spoiler', 'otro spoiler: Romeo y Julieta mueren en el quinto acto', 'lectores constantes', 'pésimo', 'muy feliz', 'Read more scary books', 'o', 'books', 'Para mi cumpleaños, Molly, también conocida como la Cosa del Mal, me regaló una camisa nueva. Sugirió que la use hoy. Además sugirió que podría arrancarme la garganta si no publicaba una foto en Twitter. Tengo que hacerle caso', 'It: Capítulo 2', 'The Outsider']"
2020-01-27 20:18:00,https://www.clarin.com/economia/economia/fuerte-castigo-bonos-malestar-torno-renegociacion-deuda_0_FpqbFvwi.html,"Todo jugó en contra. Y los bonos sintieron el grueso del castigo. La estampida de inversores que busca alejarse de la incertidumbre dejó desplomes de hasta casi 10% y un nuevo deterioro del riesgo país que pasó de 2.080 a 2.146 puntos (una suba de 3,2%), contra los 220 de Brasil. La brecha con las cotizaciones de los ""dólares alternativos"" apenas se movieron pese a la presión de los últimos días pero el que dio la nota fue el Banco Central con una venta de casi US$ 150 millones, la mayor durante la gestión de Alberto Fernández.Por un lado, la presentación del ministro de Economía Martín Guzmán en Nueva York dejó a los acreedores con gusto a poco y lo hicieron saber. Al malestar por la falta de definiciones a esta altura del partido en cuanto a la reestructuración nacional se sumó el gesto del gobernador bonaerense Axel Kicillof, con su concesión de anticipar intereses de acá a mayo para arañar esa mayoría del 75% que todavía parece lejana para que el diferimiento del pago de capital del famoso bono que vencía ayer pueda ser una realidad.Como si fuera poco, la propagación del coronavirus infectó de malhumor a los mercados globales, incluída la plaza local. Con los principales índices de Wall Street con rojos de hasta 1,9%, la peor caída desde octubre, el impacto no parece llamado a disiparse pronto y en cambio, a seguir alentando la búsqueda de activos refugio, como el oro y los bonos del Tesoro americano. El Merval arrancó amagando con un desplome, llegando a perder 2,6%, aunque finalmente pudo recortar las pérdidas a 0,8%. Hubo caídas de hasta 4% en el sector financiero, mientras que repuntaron las empresas beneficiadas por la decisión de Estados Unidos de no aplicar aranceles al acero ni al aluminio. Es el caso de Aluar y Ternium, que avanzaron 5,4% y 1,6%. Sin embargo, los papeles argentinos que cotizan en la plaza neoyorquina se acoplaron al embate de los bonos: hubo rojos de hasta 6,6%.""El gobierno sigue sin presentar una propuesta de reestructuración para la deuda en dólares, extendiendo la incertidumbre. En este marco, nos mantenemos fuera de la mayoría de los bonos en dólares y sugerimos reducir la exposición a instrumentos en moneda local a la espera de un mejor punto de entrada"", dijo el Grupo SBS en un informe.Los bonos en dólares más negociados en la plaza local mostraron retrocesos de entre el 3% y el 5%. Tampoco se salvaron los bonos en pesos, que habían logrado desenganchase de la suerte de los nominados en moneda extranjera. De esa forma, terminaron cayendo hasta 5%, si bien algunos muestran todavía subas en el mes superiores al 30% ante la vocación que mostró el Gobierno de seguir pagando deuda en pesos.Mientras tanto, en la Argentina del dólar planchado, y luego del salto en las brechas cambiarias de los últimos días, el Banco Central tuvo que vender ayer un monto récord durante la gestión de Alberto Fernández que en el mercado estimaban en casi u$s 150 millones. Así, el leve deslizamiento que la autoridad monetaria avaló desde el comienzo de la rueda terminó obligándola a un desembolso importante para contener a la divisa en el nivel deseado.El dólar mayorista terminó con un repunte de ocho centavos por encima de los valores del viernes a $ 60,17. La rueda había comenzado con la habitual “ficha” de US$ 50 millones, esto es, una postura de venta a determinado precio para fijarle al mercado una pauta. Ayer ofreció esa cifra a $ 60,17, tres centavos por encima del cierre de la semana pasada, convalidando un pequeño movimiento. ""En el mercado no hay demanda y los importadores están atados de pies y manos"", dicen los operadores cambiarios. ""Acá hubo una mano que estaba comprando seguramente con el visto bueno del Central ya que necesitaba hacer algún pago"", agregan. Finalmente, el ""dólar Bolsa"" y el ""contado con liquidación"" terminaron casi sin variación, pese a haber amenazado durante la rueda a escaparse nuevamente.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['dólares alternativos', 'El gobierno sigue sin presentar una propuesta de reestructuración para la deuda en dólares, extendiendo la incertidumbre. En este marco, nos mantenemos fuera de la mayoría de los bonos en dólares y sugerimos reducir la exposición a instrumentos en moneda local a la espera de un mejor punto de entrada', 'ficha', 'En el mercado no hay demanda y los importadores están atados de pies y manos', 'Acá hubo una mano que estaba comprando seguramente con el visto bueno del Central ya que necesitaba hacer algún pago', 'dólar Bolsa', 'contado con liquidación']"
2020-01-27 20:03:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-rugbiers-senalados-testigos-tercera-rueda-reconocimientos_0_5d7jICgo.html,"Este lunes continuaron las ruedas de reconocimiento por el asesinato de Fernando Báez Sosa. Es la tercera vez que los testigos se paran frente a frente con los rugbiers y esta vez reconocieron a cuatro de ellos como participes del crimen de Fernando. Según pudo saber Clarín, participaron tres testigos que reconocieron a Máximo Thomsen, Ayrton Viollaz, Matías Benicelli y Luciano Pertossi, quienes ya habían sido reconocidos en las anteriores instancias. Fuentes de la investigación indicaron que Pertossi, de 18 años, fue reconocido por dos testigos como la persona a la que vieron aplicarle puñetazos a Báez Sosa, de 19,  afuera del boliche ""Le Brique"".  Thomsen, imputado como co-autor del crimen, también fue identificado como uno de los agresores. En tanto, a Viollaz, de 20, fue señalado también por dos testigos como quien ""arengaba"" a los agresores en la vía pública; en tanto a Benicelli, también de 20, un sólo testigo lo identificó como parte del grupo de rugbiers aunque no le asignó un rol específico en el ataque.De esta manera, siguen siendo tres los detenidos que no fueron identificados en ninguna de las tres jornadas de reconocimientos realizadas hasta ahora: Alejo Milanesi, de 20, Blas Cinalli , de 18, y Juan Pedro Guarino, de 19.Respecto a uno de ellos, el abogado Fabián Améndola, socio de Burlando en representación del particular damnificado, explicó: ""Sabemos que en las imágenes (de las cámaras de seguridad con las que se hará una identificación facial) se lo va a reconocer.""En tanto, este martes habrá una cuarta -y última- jornada de ruedas de reconocimientos ante otros cuatro testigos.Además, de Luciano Pertossi, Viollaz,  Benicelli y Thomsen, también fueron identificados en las rondas del jueves y viernes últimos Enzo Comelli y Ciro y Lucas Pertossi.El undécimo acusado es el remero Pablo Ventura , de 21 años, no fue reconocido por ninguno de los testigos. De hecho, su abogado Jorge Santoro pidió este lunes su sobreseimientoEste joven, que estuvo preso y luego fue liberado, reside en Zárate al igual que los rugbiers que siguen detenidos y contó hoy a Télam que no entiende por qué lo involucraron en el crimen y que hace cuatro años tuvo ""solamente un cruce de miradas"" con uno de ellos en un boliche de dicha ciudad.Este lunes comenzó el peritaje a los 11 teléfonos celulares secuestrados a los imputados en la Agencia Regional de la Policía Federal Argentina (PFA), ubicada en la Escollera Norte de Mar del Plata, con el objetivo de analizar el contenido de los mismos.A su vez, se espera que esta semana también se lleven a cabo en Dolores el peritaje químico y de rastros para determinar si en las prendas y calzados incautados hay manchas de sangre.Mientras que aun no hay fecha para llevar a cabo el peritaje scopométrico que va a comparar la ""impronta"" que dejó en la piel de la víctima una zapatilla, cuyo ""modelo y tipo"" fue identificado por la Policía de Tierra del Fuego, con el calzado incautado.El crimen de Báez Sosa ocurrió la madrugada del sábado 18 de enero último, frente al boliche ""Le Brique"", en avenida 3 y Paseo 102, del centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes de puño y patadas en plena vía pública y murió.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Le Brique', 'arengaba', 'Sabemos que en las imágenes (de las cámaras de seguridad con las que se hará una identificación facial) se lo va a reconocer.', 'solamente un cruce de miradas', 'impronta', 'modelo y tipo', 'Le Brique']"
2020-01-27 19:44:00,https://www.clarin.com/opinion/superavit-vale-clave-exportaciones_0_zVp4854L.html,"El superávit de US$ 15.990 millones es uno de los datos más sonoros del balance comercial ​de 2019, y lo es porque coincide con un momento, o uno de los tantos momentos, en que el país pena por la falta de dólares. Sólo lo superan los registros de 2002, 2003 y 2019, dentro de la larga serie del INDEC.Pero hay otro par de datos menos estimulantes y revelan que semejante resultado no se consiguió, digamos, por las mejores razones. El primero de ellos cuenta que eso fue un subproducto de la caída del 25% en las importaciones​, a la vez, un coletazo de la profunda recesión.La explicación que sigue va sobre el muy modesto crecimiento del 5,4% de las exportaciones. Y aquí tenemos la misma luz roja de siempre, pues no estamos hablando únicamente de una de las grandes fuentes de divisas genuinas, sino también de que continúa casi apagado un motor que moviliza la economía. O que podría movilizarla, justo cuando más falta hace.En 2019, las exportaciones ascendieron a US$ 65.115 millones, menos que las de 2008, cuando todavía reinaba la ""súper soja"". Foto Juan José GarcíaEn 2019, las exportaciones ascendieron a US$ 65.115 millones, menos que las de 2008 y mucho menos que las del excepcional 2011, cuando todavía reinaban términos del intercambio favorables como nunca a la Argentina, empezando por el precio internacional de la entonces súper soja. Acá la diferencia monta a impresionantes US$ 17.800 millones.Estos números ya ponen al descubierto que el tipo de cambio alto​ puede ser competitivo y ser, a la vez, insuficiente para potenciar la colocación de producción nacional, sobre todo de manufacturas, cuando otros factores juegan en contra.Y juega en contra un listón de problemas harto conocidos. Van desde una infraestructura hace rato deteriorada, puertos y pasos fronterizos convertidos, también hace rato, en un obstáculo, hasta un sistema energético impredecible y rutas y caminos escasos, cuando no estropeados.Con las empresas estatales adentro, toda la inversión pública apenas equivale hoy al 1,3% del PBI, un tercio del 3,9% que promedia América latina.Falta añadir al combo las empresas privadas, muy poco inclinadas a comprometer capital propio o a hacerlo si median condiciones altamente propicias, como subsidios, mercados u otras cosas que garanticen el recupero de la plata. Por las razones que fuesen, la llamada inversión de riesgo continúa en lista de espera.Sobre el cuadro completo habla la composición de las exportaciones. Entre productos primarios y manufacturas de origen agropecuario con un muy limitado valor agregado directo, explican un notable 62% del total. Y los bienes industriales puros, apenas el 29%.Veamos qué decía la misma relación hace doce años, en 2007, un período de exportaciones similares a las actuales y cuando todavía gravitaba la súper soja. Decía 57 % contra 31%.Los industrialistas y quienes sostienen la necesidad de agregarle valor a la producción primaria remacharán que vamos para atrás. Plantearán también que en unas cuantas potencias, comenzando por Estados Unidos, la industria está lejos de ser vista como una etapa superada. No hay un antes y un después: hay servicios que hace tiempo son parte de sus procesos productivos.Y si vamos a la hoy bien ponderada Economía del Conocimiento, tendremos acá, según el especialista Andrés López, que las ventas de software y de servicios informáticos a la industria solo llegan al 5% del total y que las dirigidas a la agricultura y a la agroindustria, se reducen a un muy módico 2%. O sea, poco o directamente nada sobre el impacto en dos sectores que pesan fuerte dentro de nuestro PBI.Crece en cambio su papel en las telecomunicaciones y las actividades financieras. Algo más de López: las exportaciones que aporta la Economía del Conocimiento han perdido el dinamismo que tenían hasta 2012, lo cual, agrega, derivó en una caída significativa de la Argentina en el mercado internacional.Empujado por el afán de estimular la producción y competitividad de las maquinarias en general, de las agrícolas, de micros y carrocerías, el Gobierno prorrogó hasta fines de 2020 los incentivos fiscales que las benefician. Ampliado y mejorado, el régimen viene de 2001 pero salta evidente que sin otras políticas resulta insuficiente. Tenemos, por ejemplo, que tras caer a fondo en 2018, el año pasado la fabricación de maquinarias bajó 16%, la de máquinas agrícolas, 31% y 23% la de carrocerías.Apretar las importaciones es un método archiconocido, si no gastado, para proteger la industria nacional. Y pasa que la dependencia del exterior es tanta que por cada punto que crece el PBI, las importaciones deben subir entre 3 y 4 puntos. Luego, un avance económico del 3% implicaría aumentar las importaciones hasta un 12%.Por donde se mire, trabajo para Matías Kulfas​, el ministro de Desarrollo Productivo, y encima trabajo en medio de la escasez de dólares. Así, el foco vira definitivamente hacia el crecimiento de las exportaciones, y también al impacto de las retenciones en el resultado de 2020. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['súper soja']
2020-01-27 19:41:00,https://www.clarin.com/economia/economia/martin-guzman-nueva-york-ministro-ofrecio-precisiones-esperaban-bonistas_0_Tu4P2-Gz.html,"El ministro de Economía Martín Guzmán se reunió este lunes con inversionistas, banqueros y acreedores en New York y señaló escuetamente a la salida del encuentro que le había ido “muy bien”. Sin embargo, los asistentes dijeron que esperaban más detalles sobre el plan económico y la reestructuración de la deuda, pero no hubo respuestas. ¿ Ofreció alguna pista? “No, nada nuevo”, dijeron.El ministro llegó a las 9 (las 11 de Argentina) a bordo de una camioneta negra a la sede del Consejo de las Américas, en el coqueto Upper East Side de Manhattan, y caminó casi una cuadra acompañado por el representante argentino ante el Fondo, Sergio Chodos. En la puerta lo esperaba Susan Segal, titular de la organización, que lo recibió con un abrazo.El desayuno fue a puertas cerradas y estaba “sold out”, o sea que tuvo asistencia completa, con entre 40 y 50 invitados con interés en la Argentina: analistas, bonistas, banqueros y hombres de negocios. Entre ellos los fondos Templeton y BlackRock (los acreedores más importantes de la Argentina); Gerardo Mato, de HSBC; Hans Humes de Greylock Capital (que lidera a un grupo de acreedores privados), Eduardo Eurnekian, presidente de Corporación America y Conor McEnroy, presidente del banco Sudameris, representantes del Bank of America, JP Morgan y agencias de riesgo.Cerca de las 11, Guzmán salió del edificio y evitó dar precisiones. “Muy bien”, dijo cuando se le preguntó cómo le había ido, mientras se subía apurado a la camioneta con Chodos.Varios de los asistentes dijeron a Clarín que la exposición de Guzmán había sido sólida, y que el gobierno de Alberto Fernández buscaba reestructurar la deuda en forma sustentable y que la Argentina necesitaba crecer para luego pagar, los lineamientos generales que son de público conocimiento. Sin embargo, coincidieron en que el funcionario no ofreció los detalles que la mayoría esperaba. “No dio precisiones sobre la reestructuración de la deuda”, apuntó uno. “Le preguntamos varias veces sobre las metas fiscales, pero nunca nos dio un número”, señaló otro. “Nos piden buena fe , pero queremos saber qué nos ofrecen”, expresaron.El presidente dijo ayer que la Argentina “necesita una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda”, pero los inversionistas buscan señales claras del Gobierno sobre cómo será la renegociación. Guzmán llegó a Nueva York en un contexto sensible, luego de que los acreedores de la provincia de Buenos Aires rechazaran la propuesta de Axel Kicillof y se extendiera el plazo para reestructurar la deuda al 5 de febrero. Esta estrategia está coordinada, dijo el ministro Guzmán.Wall Street interpreta que el Gobierno busca una apuesta agresiva con los privados, lo que podría llegar a una complicada negociación que se extienda más allá del 31 de marzo, cuando el presidente dijo que espera tener todo el tema de la deuda solucionado. Los inversionistas esperaban de Guzmán una “hoja de ruta, hay muchas preguntas y pocas respuestas” o que planteara alguna novedad sobre la deuda bonaerense.Pero no hubo avances en ese sentido. “No creo que Guzmán tenga todas las repuestas. Lo que me quedó claro es que él no quiere cometer los clásicos errores que se cometieron cuando intentaron reorganizar la casa y eso es positivo”, dijo Conor McEnroy, presidente del banco Sudameris.“La Argentina ha defaulteado muchas veces, la próxima no va a ser fácil”, señaló. “Podes almorzar al hotel Alvear y pagar con tu tarjeta de crédito y después la tarjeta no funciona más y nadie quiere pagarla”. “Todos queremos una Argentina próspera y saludable, pero la Argentina tiene que contribuir”.Eurnekian, presidente de Corporación América, dijo que “hubo un mensaje de orden, de disciplina, de objetivos. Hay buena voluntad de parte de los sectores financieros. A Guzmán le preguntaron cómo lograr sus objetivos. Milagros no hay acá”.El ministro se reunirá hoy con Luis Cubeddu, jefe de la misión del Fondo para la Argentina, que se trasladará a Nueva York para verlo y comenzar afilar los planes de reestructuración del préstamo de US$ 57.000 millones que el organismo pactó con el gobierno de Macri, de los que 44.000 millones ya han sido entregados.wCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['muy bien', 'No, nada nuevo', 'sold out', 'Muy bien', 'No dio precisiones sobre la reestructuración de la deuda', 'Le preguntamos varias veces sobre las metas fiscales, pero nunca nos dio un número', 'Nos piden buena fe , pero queremos saber qué nos ofrecen', 'necesita una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda', 'hoja de ruta, hay muchas preguntas y pocas respuestas', 'No creo que Guzmán tenga todas las repuestas. Lo que me quedó claro es que él no quiere cometer los clásicos errores que se cometieron cuando intentaron reorganizar la casa y eso es positivo', 'La Argentina ha defaulteado muchas veces, la próxima no va a ser fácil', 'Podes almorzar al hotel Alvear y pagar con tu tarjeta de crédito y después la tarjeta no funciona más y nadie quiere pagarla', 'Todos queremos una Argentina próspera y saludable, pero la Argentina tiene que contribuir', 'hubo un mensaje de orden, de disciplina, de objetivos. Hay buena voluntad de parte de los sectores financieros. A Guzmán le preguntaron cómo lograr sus objetivos. Milagros no hay acá']"
2020-01-27 19:38:00,https://www.clarin.com/internacional/extrano-dijo-parecia-hija-resulto-hermana-perdida_0_H6NmaKFK.html,"La vida está llena de sorpresas. Algunas lindas, otras no tanto. Esta es la trama de una realmente conmovedora. Se trata de la historia de dos hermanas brasileras que se reencontraron de casualidad luego de estar separadas por más de 20 años.En una nota de la BBC, una de las protagonistas, Luciana Sestari, quien hoy tiene 36 años, contó que unos pocos meses de vida fue entregada por su madre biológica a unos vecinos para que la criaran. Así se lo narró al medio británico:""Pasé por muchas dificultades en los primeros meses de vida. Tenía piojos en la cabeza y sarpullido en el cuerpo"".""Mi madre biológica ya tenía una hija y su situación económica y psicológica no le permitían cuidar de otra. Vivía en un taller mecánico junto a mi padre biológico en el municipio de Cachoeira Paulista, Sao Paulo.""Cuando tenía 8 meses, mi madre biológica decidió que no podía seguir cuidándome y me dio en adopción a unos vecinos, que eran dueños de un restaurante ubicado al lado del taller"".""El vecino no lo pensó dos veces y me aceptó como su hija. Mi madre de corazón, Reni, y su esposo, Jandir, me cuidaron con el mayor afecto. Se convirtieron en mi familia, junto a sus dos hijos"".""Tuve una infancia muy feliz. A los 9 años, mi madre de corazón me dijo que era adoptada. Ella me explicó que mi madre biológica me amaba, pero que tuvo que darme a otra familia porque quería que yo fuera feliz, así que eligió a alguien que también podría amarme"".""Poco después de tomar esa decisión, mi madre biológica se mudó al separarse de mi padre a quien nunca conocí"".""Cuando tenía 10 años, ella decidió buscarme. Fue nuestro primer encuentro. Me dijo que era muy hermosa y me explicó que no podía quedarse conmigo en ese momento, pero que estaba feliz de ver que había encontrado una buena familia"".""En esa primera reunión, ella le dijo a mi madre de corazón que había tenido otra hija, dos años después de mi nacimiento, y que también la dio en adopción por no poder mantenerla económicamente.Luciana abraza a su mamá del corazón. ""Es mi gran amor"", confesó ella.""Ese mismo día también conocí a mi hermana mayor, que todavía vivía con mi madre biológica"".""Yo tenía curiosidad por conocer a la menor. La única información que tenía sobre ella era que vivía en Lorena, otro municipio de Sao Paulo, a 18 kilómetros de Cachoeira Paulista"".El hecho de que los padres entreguen a un niño a otra persona para que lo críe, sin que esto se haga legalmente, puede considerarse un delito, especialmente en los casos en que el menor es entregado por algún tipo de pago. Sin embargo, la justicia puede, en casos que no involucren dinero, exculpar a los implicados cuando se considera que el hecho ocurrió por una razón noble, como casos en los que los padres biológicos no puedan criar al niño. La increíble historia de las mellizas que se conocieron después de 80 años ""En estos casos, las entrevistas se llevan a cabo con la familia, si es posible con los padres naturales y también con el niño. Si existe un vínculo afectivo, la adopción se regulariza"", le explicó a la BBC el abogado Douglas Lima Goulart, especialista en Derecho Penal. ""Lo que la justicia valora es el interés del niño. Si se observa que se encuentra en buen estado, bien cuidado y hay un interés afectivo, el Poder Judicial formaliza la inclusión de ese niño en la familia"", agregó el abogado. En el caso de Luciana, la adopción nunca pasó por un tribunal. ""Mis padres adoptivos pudieron registrarme nuevamente y comencé a tener sus nombres en mis documentos, poco después de que me adoptaran"", dice.""Me mantuve en contacto con mi madre biológica y comenzamos a tener una buena relación después de muestro primer encuentro. Nunca le pregunté sobre mi hermana menor, para evitar tocar un tema que pudiera lastimarla.""En 2007, comencé un curso de técnico de enfermería, porque mi madre siempre me decía que ayudara a otras personas, que eso era importante"".""Ese año, comencé una pasantía en un hospital de la región, en el área de clínica médica y quirúrgica, donde atendí a personas que iban a operar o que se recuperaban de una cirugía. Una vez, llegó un hombre mayor que había tenido un accidente de auto muy grave. Tenía roto el fémur y tenían que reconstruirlo"".Las hermanas comenzaron una relación que aún hoy persiste.""Al ser una persona de edad avanzada tenía que permanecer dos o tres días en descanso para luego someterse a la cirugía. Le dolía mucho y le dije que se calmara, que se le pasaría. Cuando me miró, dijo de inmediato: 'te pareces mucho a mi hija menor'. No le di mucha importancia, seguí ayudándolo. Hablamos mucho y fue muy amable"".""Como era pasante, no seguía a los pacientes muy de cerca. Pero este hombre le pidió a mi jefe que lo ayudara con la higiene personal, como en baños y vendajes, porque le caía bien y porque me parecía a su hija. Entonces, terminé asistiéndolo más seguido. Todos los días hablábamos de su vida. Diariamente, él repetía sobre mi parecido con su hija"".""Hasta que una vez, me dio curiosidad y le pregunté por qué insistía tanto al respecto. Me explicó que su hija era del corazón, porque su madre biológica no podía criarla, y entregó a la niña. En ese momento su esposa estaba tan conmovida que decidió llevarse al bebé"".""Le pedí más información y me dijo que la madre de la niña vivía en Cachoeira Paulista. Y dije, incluso sin ver a su hija: ""ella es mi hermana"".""Fue una situación muy emotiva para mí porque durante muchos años, desde que descubrí su existencia, busqué a mi hermana en Lorena. Como no sabía su nombre y no tenía fotos, terminaba mirando a los residentes de la ciudad cuando pasaban, y me preguntaba si alguna de ellas podría ser mi hermana.""En ese momento, descubrí el nombre de mi hermana menor: Lucilene. Le pedí a su padre conocerla solo después de que le dieran el alta del hospital, porque no era un buen momento. Se sometió a la cirugía, se recuperó y abandonó el hospital"".""Después de que el padre de mi hermana dejó el hospital fui a visitarlo para conocerla. Me vi en ella cuando la miré. Tenemos características muy similares: la forma de hablar, la sonrisa y los mismos gustos. Nos abrazamos. Fue muy emocionante.""Mis padres estaban contentos con nuestro encuentro. Le conté a mi madre biológica y ella quería ver a mi hermana menor de nuevo. Me di cuenta de que mi hermana no podía perdonarla por abandonarla cuando era niña. Lucilene dijo que sus únicos padres eran los que la criaron, que ahora ya murieron"".""Terminé logrando que las dos se conocieran. No fue una reunión muy agradable. Hablaron poco. Mi hermana no superó el abandono. Entiendo su decisión de querer evitar el contacto con nuestra madre, pero tal vez algún día decida perdonarla"".""No guardo rencor contra mi madre biológica, siempre la visito cuando puedo. Trato de entender sus decisiones porque sé que ella experimentó muchas dificultades"".""Hoy tengo dos hijos de 15 y 11 años y entiendo cómo es el amor de una madre. Creo que ella debe haber sufrido mucho hasta que decidió entregarnos a otras familias. Estoy segura de que no tenía otra opción. Cada vez que nos vemos, ella me pide perdón, pero yo digo que no tiene que hacerlo"".""Creo que si no me hubiera dado en adopción, no habría sido criada por una familia increíble como la mía. Mi madre del corazón en el fondo es mi gran amor. Extraño a mi padre de corazón, que falleció hace casi 7 años"".""He estado en contacto con mi hermana menor desde que nos conocimos. Vi el nacimiento de sus gemelos, ahora de 10 años, y su hijo menor, que cumplió 1 año. En los últimos años, hemos estado muy unidas.""Quién hubiera dicho que estábamos tan cerca desde el principio, pero al mismo tiempo tan lejos"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Pasé por muchas dificultades en los primeros meses de vida. Tenía piojos en la cabeza y sarpullido en el cuerpo', 'Mi madre biológica ya tenía una hija y su situación económica y psicológica no le permitían cuidar de otra. Vivía en un taller mecánico junto a mi padre biológico en el municipio de Cachoeira Paulista, Sao Paulo.', '.', '.', '.', '.', '.', 'Es mi gran amor', 'Ese mismo día también conocí a mi hermana mayor, que todavía vivía con mi madre biológica', 'Yo tenía curiosidad por conocer a la menor. La única información que tenía sobre ella era que vivía en Lorena, otro municipio de Sao Paulo, a 18 kilómetros de Cachoeira Paulista', 'En estos casos, las entrevistas se llevan a cabo con la familia, si es posible con los padres naturales y también con el niño. Si existe un vínculo afectivo, la adopción se regulariza', 'Lo que la justicia valora es el interés del niño. Si se observa que se encuentra en buen estado, bien cuidado y hay un interés afectivo, el Poder Judicial formaliza la inclusión de ese niño en la familia', 'Mis padres adoptivos pudieron registrarme nuevamente y comencé a tener sus nombres en mis documentos, poco después de que me adoptaran', 'Me mantuve en contacto con mi madre biológica y comenzamos a tener una buena relación después de muestro primer encuentro. Nunca le pregunté sobre mi hermana menor, para evitar tocar un tema que pudiera lastimarla.', '.', '.Las hermanas comenzaron una relación que aún hoy persiste.', '.', '.', '.', 'ella es mi hermana', 'Fue una situación muy emotiva para mí porque durante muchos años, desde que descubrí su existencia, busqué a mi hermana en Lorena. Como no sabía su nombre y no tenía fotos, terminaba mirando a los residentes de la ciudad cuando pasaban, y me preguntaba si alguna de ellas podría ser mi hermana.', '.', 'Mis padres estaban contentos con nuestro encuentro. Le conté a mi madre biológica y ella quería ver a mi hermana menor de nuevo. Me di cuenta de que mi hermana no podía perdonarla por abandonarla cuando era niña. Lucilene dijo que sus únicos padres eran los que la criaron, que ahora ya murieron', 'Terminé logrando que las dos se conocieran. No fue una reunión muy agradable. Hablaron poco. Mi hermana no superó el abandono. Entiendo su decisión de querer evitar el contacto con nuestra madre, pero tal vez algún día decida perdonarla', 'No guardo rencor contra mi madre biológica, siempre la visito cuando puedo. Trato de entender sus decisiones porque sé que ella experimentó muchas dificultades', 'Hoy tengo dos hijos de 15 y 11 años y entiendo cómo es el amor de una madre. Creo que ella debe haber sufrido mucho hasta que decidió entregarnos a otras familias. Estoy segura de que no tenía otra opción. Cada vez que nos vemos, ella me pide perdón, pero yo digo que no tiene que hacerlo', 'Creo que si no me hubiera dado en adopción, no habría sido criada por una familia increíble como la mía. Mi madre del corazón en el fondo es mi gran amor. Extraño a mi padre de corazón, que falleció hace casi 7 años', 'He estado en contacto con mi hermana menor desde que nos conocimos. Vi el nacimiento de sus gemelos, ahora de 10 años, y su hijo menor, que cumplió 1 año. En los últimos años, hemos estado muy unidas.']"
2020-01-27 19:34:00,https://www.clarin.com/espectaculos/tv/comenzaron-grabaciones-segunda-temporada-tigre-veron_0_cxq94sTk.html,"Después de que El Tigre Verón se convirtiera en la serie más vista del 2019 en Cablevisión Flow, la historia del sindicalista de carne que emitió El Trece tendrá una segunda temporada y las grabaciones ya comenzaron este lunes 27.La miniserie producida por Polka mostrará el regreso del Tigre Verón después de salir de la cárcel. El personaje de Julio Chávez se dispone a retomar su liderazgo de la UTCA. Pero ese territorio tiene un nuevo grupo opositor con pretensiones de perpetuarse en el poder. Es liderado por Yoryi Alvarado (Luis Luque) y su hermano, Bocha (Lautaro Delgado Tymruk). Ambos manejan un clan mafioso ligado al mundo de la carne que tomará control del sindicato con el apoyo del político Rafael Bernal (Pablo Mónaco).Si bien la salud de Verón se deterioró durante su paso por la cárcel, deberá posponer su idea de retirarse para ponerse al frente de la lucha y recuperar su espacio en el gremio.Imagen de la primera temporada de El Tigre Verón.La decisión del Tigre le significará un costo alto a su familia. Su hijo Fabito (Marco Antonio Caponi), quien está en pleno proceso de recuperación de sus adicciones con la ayuda de un pastor evangélico, sufrirá recaídas que pondrán en duda su capacidad para suceder a su papá. Justina (Sofía Castiglione) se verá amenazada nuevamente por El Tano Di Césare (Diego Cremonesi), padre de su hijo. La esposa de Verón, Marina (Andrea Pietra), superada por las circunstancias, tomará una drástica decisión de la que aún no se puede adelantar detalles.Al igual que la primera parte, el rodaje de los ocho episodios se realizará íntegramente en locaciones exteriores, en distintos puntos de la capital y también de la provincia de Buenos Aires.Con libros de Germán Maggiori, Marcos Osorio Vidal y la dirección de Daniel Barone, la serie estuvo envuelta por la polémica.Hugo Moyano, secretario general del sindicato de Camioneros, intentó denunciar a la productora por plagio, alegando que la historia se basaba en su vida personal. El Tigre Verón tratará de recuperar su poder en el gremio después de salir de la cárcel.""Yo sabía lo que estaba haciendo. Estaba muy lejos de la biografía o de criticar a un sindicalista. Yo me puse a defender al personaje, así lo viví, pensando 'qué pedazo de tipo'. Si mirás cómo lo interpreto, vas a ver que no hay una opinión negativa"", le confesó Julio Chávez a Clarín.Si bien se desconoce la fecha de estreno, el actor estará por segundo año consecutivo haciendo ficción, algo a lo que se negaba. ""Si la producción, (Adrián) Suar y el canal quieren volver a hacer ocho capítulos yo estoy obligado a hacerlo. Me siento en el deber. En este caso es más importante la prestación del servicio, la lealtad, que esa idea que yo tengo de no hacer ficción dos años seguidos"". COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""Yo sabía lo que estaba haciendo. Estaba muy lejos de la biografía o de criticar a un sindicalista. Yo me puse a defender al personaje, así lo viví, pensando 'qué pedazo de tipo'. Si mirás cómo lo interpreto, vas a ver que no hay una opinión negativa"", 'Si la producción, (Adrián) Suar y el canal quieren volver a hacer ocho capítulos yo estoy obligado a hacerlo. Me siento en el deber. En este caso es más importante la prestación del servicio, la lealtad, que esa idea que yo tengo de no hacer ficción dos años seguidos']"
2020-01-27 19:21:00,https://www.clarin.com/politica/juan-manuel-urtubey-isabel-macedo-mudaron-espana_0_uf3rjU_S.html,"Juan Manuel Urtubey junto a su esposa Isabel Macedo y la pequeña hija de ambos, Isabel, viajaron a España y ya están instalados en la ciudad de Sevilla donde vivirán durante los próximos meses. Allí el ex candidato a vicepresidente dará clases en una universidad.Urtubey fue el gobernador de Salta durante los últimos 12 años, pero ahora dejó ese cargo a Gustavo Sáenz y luego de quedar tercero en las presidenciales junto a Roberto Lavagna, se tomó vacaciones y partió hacia la ciudad española de Sevilla.Según publicó La Gaceta de Salta, dará clases en la Universidad Loyola Andalucía, una institución privada de la Compañía de Jesús, motivo por el cual se trasladó junto a su familia.Desde aquella ciudad española, la actriz compartió una serie de fotos de las vacaciones en la playa y dijo que extraña el verano ya que en Europa actualmente es invierno. Fotos q voy encontrando ( de cuando teníamos calor) no entienden el frío q hace acá. Pero estamos bien. Listos para arrancar esta nueva etapa de nuestras vidas con TODO😍❤️Una publicación compartida de  Isabel Macedo (@isabelmacedophoto) el 25 Ene, 2020 a las 3:27 PST “Fotos que voy encontrando (de cuando teníamos calor) no entienden el frío que hace acá. Pero estamos bien. Listos para arrancar esta nueva etapa de nuestras vidas con TODO”, publicó ella en su cuenta de Instagram.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Fotos que voy encontrando (de cuando teníamos calor) no entienden el frío que hace acá. Pero estamos bien. Listos para arrancar esta nueva etapa de nuestras vidas con TODO']
2020-01-27 19:17:00,https://www.clarin.com/sociedad/turista-comio-hongo-muerte-termino-internado-grave_0_8gvZl-bZ.html,"Debido a una fatal imprudencia, un hombre de 36 años pelea por su vida tras juntar hongos salvajes sin supervisión de un experto en Córdoba y luego comérselos. El joven está internado desde el 24 de enero en grave estado en el Sanatorio Allende, informó el portal cordobés del Canal 12 (Eldoce.tv). Según advirtieron este y otros medios cordobeses, el hombre es oriundo de Río Cuarto y se encontraba en Calamuchita.Los médicos informaron que el cuadro es grave y que el hongo que comió le produjo una ""insuficiencia hepática fulminante"". Los profesionales dijeron que una de los hongos que ingirió es el llamado ""hongo de la muerte"", cuyo nombre científico es Amanita Phalloides El mismo es venenoso y puede ser mortal para los humanos de acuerdo a la cantidad ingerida. Carlos Urcelay, biólogo especializado en hongos y profesor de la Universidad Nacional de Córdoba e investigador del CONICET, le dijo a ElDoce que si bien genera un daño generalizado ""ataca de manera particular al hígado"". Comer este tipo de hongos ""es fatal en el 95% de los casos"", aseguraron en el hospital, donde buscan que el caso se vuelva viral para alertar sobre el peligro de realizar estas acciones sin la supervisión de un experto. Este hongo crece junto a los pinos y robles, ya que sus raíces se asocian. Por eso es común verlos en las sierras de Córdoba, aseguró Urcelay, que confirmó que es ""el más tóxico de los que se pueden encontrar"" en esa provincia.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['insuficiencia hepática fulminante', 'hongo de la muerte', 'ataca de manera particular al hígado', 'es fatal en el 95% de los casos', 'el más tóxico de los que se pueden encontrar']"
2020-01-27 19:12:00,https://www.clarin.com/espectaculos/10-anos-final-llegan-nuevos-libros-angeles_0_yy2wJE4b.html,"Casi ángeles, uno de los programas más exitosos de Cris Morena, cumple este año una década desde que se despidió de la pantalla de Telefe y, para su aniversario, Leandro Calderone -autor de la telenovela- publicará el tercer y cuarto libro de la historia que estuvo al aire durante cuatro temporadas.La tirá que marcó a una generación estaba encabezada por los “Teen Angels”: Lali Espósito, Peter Lanzani, Eugenia “La China” Suárez, Gastón Dalmau y Nicolás “Tacho” Riera, junto a Emilia Attias y Nicolás Vázquez.En noviembre de 2010, en paralelo al final del programa, Calderone se puso al frente del proyecto junto a Editorial Planeta y publicaron Casi Ángeles: La Isla de Eudamon, basado en la primera temporada de la serie, que rápidamente se convirtió en best-seller.Un año después ​vio la luz el segundo libro de la saga Casi ángeles: El hombre de las mil caras, que refleja lo ocurrido en la temporada dos de la tira juvenil.En 2020, a diez años del final, Calderone confirmó a Clarín que editará dos libros más, que llevarán al papel lo ocurrido en en la pantalla chica en las temporadas tres y cuatro.El 3 de enero, el guionista dio una entrevista en Los Ángeles de la mañana (El Trece) a propósito del final de Argentina, tierra de amor y venganza, del que fue autor junto a Carolina Aguirre, y los fanáticos de la novela adolescente de Cris Morena notaron enseguida que en la biblioteca de su casa había un libro rojo con letras blancas y grandes que decía Casi Ángeles. La locura en las redes sociales fue total.Cientos de fanáticos le escribieron al autor buscando alguna certeza. Calderone le confirmó a Clarín que en marzo saldrá la parte tres y a fin de año (el 29 de noviembre se cumple diez años de la emisión del episodio final del programa de TV) llegará a las librería el que cierre la serie.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Teen Angels', 'La China', 'Tacho']"
2020-01-27 19:05:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/murio-kobe-bryant-desoladora-foto-jardin-casa-jessica-simpson_0_kMz7V2CJ.html,"Jessica Simpson y Eric Johnson compartieron una imagen desgarradora tras el accidente de helicóptero que se cobró la vida de Kobe Bryant,​ su hija de 13 años, Gianna, y otras siete personas el domingo.""Eric tomó esta foto desde nuestro patio trasero justo después de que ocurriera el accidente, donde Kobe, su hija y otras bellas almas fueron levantadas para estar con Dios por la eternidad"", posteó Simpson. De 39 años, subtituló en su Instagram una foto del cielo del área de Los Ángeles donde ocurrió el impacto. ""Pudimos ver los helicópteros de emergencia sobrevolando nuestra casa y sentí la pérdida. Sentí el poder en el cielo de los cielos que se separaban para hacer espacio para que el más grande de los ángeles se levantara"". La cantante dijo que su corazón ""está completamente roto por todas las familias y seres queridos que quedaron atrás tratando de darle sentido a las cosas en este trágico momento"", y llamó a la antigua esposa de Kobe, Vanessa Bryant, ""la mujer y la esposa que defendió a su marido hasta la grandeza"".El posteo de Jessica Simpson en Instagram.Junto con Kobe Bryant también murieron su hija Gianna, el piloto Ara Zobayan, Sarah y Payton Chester, la entrenadora de basquet femenino Christina Mauser, el entrenador de béisbol universitario John Altobelli, su hija Alyssa y su esposa Keri.El dolor de Jessica Simpson por la muerte de Kobe Bryant.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Eric tomó esta foto desde nuestro patio trasero justo después de que ocurriera el accidente, donde Kobe, su hija y otras bellas almas fueron levantadas para estar con Dios por la eternidad', 'Pudimos ver los helicópteros de emergencia sobrevolando nuestra casa y sentí la pérdida. Sentí el poder en el cielo de los cielos que se separaban para hacer espacio para que el más grande de los ángeles se levantara', 'está completamente roto por todas las familias y seres queridos que quedaron atrás tratando de darle sentido a las cosas en este trágico momento', 'la mujer y la esposa que defendió a su marido hasta la grandeza']"
2020-01-27 18:58:00,https://www.clarin.com/economia/central-promete-politica-monetaria-prudente-ayudar-pagar-deuda_0_rs_SQ0E_.html,"El Banco Central promete que su política monetaria ""promoverá una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario"". El organismo presidido por Miguel Pesce hizo esa afirmación en un comunicado emitido este lunes.La expansión o aceleración de la política monetaria es una de las principales dudas de muchos economistas sobre el combate contra la inflación. Una emisión fuerte podía estimular el alza del costo de vida, según entienden muchos de ellos. El ex ministro de Economía Axel Kicillof, por caso, fue partidario de una emisión fuerte en el segundo mandato de Cristina Fernández de Kirchner.La restricción de los agregados monetarios fue una constante de Guido Sandleris, en su idea de cumplir con las metas del FMI. El Central la revertirá, pero con cuidados. ""Estos se encuentran en niveles históricamente muy reducidos en términos de producto. En un contexto de recuperación de la confianza y de reducción gradual de las tasas de interés, que posibilite una mejora de las condiciones crediticias y un estímulo al nivel de actividad, cabe esperar un proceso gradual de remonetización. La política monetaria debe promover una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario"", dice el texto oficial.El Gobierno continuará con su política de baja de la tasa de interés. ""El nivel de tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica"", proclamó el comunicado. En ese sentido, los directivos del BCRA cuestionaron las políticas de sus antecesores Federico Sturzenegger y Guido Sandleris: ""El intento de reducir la inflación apelando exclusivamente a la vigencia de tasas de interés reales excesivamente elevadas ha demostrado su ineficacia y su carácter eventualmente contraproducente"".El Central expresa su interés en una ""reducción gradual pero sostenible de la tasa de inflación"". Allí menciona que su política monetaria será ""prudente, consistente y coordinada con el resto de la política de ingresos impulsada por el Gobierno nacional"". Creen que bajará el costo de vida ""hacia niveles marcadamente menores que el año 2019 debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, los acuerdos de precios y la coordinación de estrategias de corto y largo plazo, a través de distintos ámbitos institucionales"".El Central asistirá al Tesoro ""excepcionalmente"" para pagos de deuda eal exterior, pero tambien, de ser estrictamente necesario y bajo límites prudentes que respeten el equilibrio en el mercado monetario, financiamientos en moneda local.Según el texto, se promoverá el crédito a hogares y empresas. ""La intermediación crediticia interna se encuentra también en niveles relativos muy bajos, debiéndose expandir para atender las necesidades de los hogares y la producción, con un sentido estratégico"", aclararon.Aunque no hay un pronunciamiento explícito sobre el cepo cambiario, se puede inferir que llegó para quedarse. ""Tardíamente (...) el gobierno nacional anterior dispuso una serie de medidas de restricción de acceso al mercado de cambios, indispensables para mitigar la crisis y el deterioro del balance de pagos"", observan.Las restricciones para ahorrar en moneda extranjera serán una constante. ""Una política cambiaria de flotación administrada es un instrumento apto para evitar fluctuaciones pronunciadas de la paridad cambiaria que generen efectos negativos sobre la competitividad, los precios internos y la distribución del ingreso. La política cambiaria también propiciará la acumulación preventiva de reservas internacionales, sobre la base del ingreso genuino de divisas provenientes del sector externo"", notaron.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['promoverá una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario', 'Estos se encuentran en niveles históricamente muy reducidos en términos de producto. En un contexto de recuperación de la confianza y de reducción gradual de las tasas de interés, que posibilite una mejora de las condiciones crediticias y un estímulo al nivel de actividad, cabe esperar un proceso gradual de remonetización. La política monetaria debe promover una expansión prudente de los agregados monetarios, evitando desequilibrios que afecten en forma directa o indirecta al proceso inflacionario', 'El nivel de tasa de interés real debe preservar la estabilidad financiera y externa de la economía, y debe ser compatible con el financiamiento de la producción y la construcción de una curva de rendimientos a mayor plazo, favoreciendo el ahorro en moneda doméstica', 'El intento de reducir la inflación apelando exclusivamente a la vigencia de tasas de interés reales excesivamente elevadas ha demostrado su ineficacia y su carácter eventualmente contraproducente', 'reducción gradual pero sostenible de la tasa de inflación', 'prudente, consistente y coordinada con el resto de la política de ingresos impulsada por el Gobierno nacional', 'hacia niveles marcadamente menores que el año 2019 debido a la concurrencia de la política monetaria, cambiaria y fiscal, los acuerdos de precios y la coordinación de estrategias de corto y largo plazo, a través de distintos ámbitos institucionales', 'excepcionalmente', 'La intermediación crediticia interna se encuentra también en niveles relativos muy bajos, debiéndose expandir para atender las necesidades de los hogares y la producción, con un sentido estratégico', 'Tardíamente (...) el gobierno nacional anterior dispuso una serie de medidas de restricción de acceso al mercado de cambios, indispensables para mitigar la crisis y el deterioro del balance de pagos', 'Una política cambiaria de flotación administrada es un instrumento apto para evitar fluctuaciones pronunciadas de la paridad cambiaria que generen efectos negativos sobre la competitividad, los precios internos y la distribución del ingreso. La política cambiaria también propiciará la acumulación preventiva de reservas internacionales, sobre la base del ingreso genuino de divisas provenientes del sector externo']"
2020-01-27 18:57:00,https://www.clarin.com/sociedad/habla-familia-cayo-encima-pino-13-metros-salvamos-milagro-_0_aeLj6n5e.html,"Lo que debió ser una semana de vacaciones, distracción y relax para una familia de Junín​ estuvo a punto de convertirse en una fatalidad. Un pino de 13 metros cayó encima de Mauro Carrizo (36) y de sus pequeñas hijas cuando paseaban por Costa del Este. ""Nos salvamos de milagro, no fue una tragedia porque Dios no quiso"", cuenta el padre a Clarín.Carrizo, junto a su mujer Denise Meraglia (33) y sus hijas Renata (8) y Juana (5) viajaron a la Costa el sábado 18 de enero para pasar allí unos días en familia. El lunes 20 tenían una reserva para cenar en Parada 2, pero como el restaurante estaba lleno decidieron esperar y, para hacer tiempo, recorrer el Paseo Comercial ubicado en Avenida 2 y la calle Las Camelias.Cerca de las 23 caminaban junto a otros parientes por unos senderos del Paseo -un lugar privado que no pertenece al municipio- cuando se les cayó un árbol encima. A Juana le provocó una fractura cerebral, hundimiento de cráneo y debieron darle cinco puntos de sutura en el cuero cabelludo; Renata sufrió un esguince en el tobillo y ""pellizcos"" en el cartílago""; y Mauro, una rotura del hueso húmero del brazo izquierdo. ""Fueron días de mucha tensión y estrés"", dice Denise, que atendió a este medio desde su casa en Junín, adonde llegaron el último viernes, después de tener internado a Mauro en Santa Teresita y Mar de Ajó, lo mismo que a Juana, quien por estar en estado delicado la llevaron al Hospital Materno Infantil de Mar del Plata.Juana, de 5 años, estuvo internada en el Hospital Materno Infantil de Mar del Plata. Sufrió fractura cerebral, hundimiento de cráneo y 5 puntos de sutura. ""La van a tener que operar"", le dijeron a su mamá Denise.""Lo primero que me viene a la cabeza es que, excepto Mar del Plata, ningún lugar de la Costa Atlántica tiene un hospital para atender y responder ante una situación como la que vivimos. Con una temporada récord como ésta, no puede ser la precariedad de los centros de salud ​en distintos balnearios de nuestras playas"", revela indignada Meraglia, que estudia para graduarse como maestra de educación inicial.Sobre el momento del accidente, Meraglia aún no puede creer ""cómo un árbol de ese porte, que estaba totalmente seco, se nos vino encima y, milagrosamente, el tronco no golpeó a mis hijas ni a mi marido, de lo contrario esto hubiera sido una tragedia"", remarca Denise, que salió indemne, que escuchó a su cuñada que gritó ""¡cuidado!"" y que sólo cerró los ojos un instante. ""No tuve tiempo de nada, sólo sé por lo que me dijeron que Mauro pudo empujar a Renata para que no saliera más lastimada"".Mauro Carrizo (36), único sostén familiar, de reposo obligado. ""Me tienen que poner un clavo para soldar el hueso. No tengo obra social y laburo por mi cuenta. No sé qué voy a hacer"", expresa con preocupación.Por lo que pudieron averiguar, ""el árbol estaba todo podrido y cuando cayó se arrancó de cuajo, no quedó nada"", intenta explicar uno de los heridos. ""El árbol pertenece a una galería privada, que al otro día abrió normalmente. De allí nadie se comunicó conmigo, pero sería importante hacer un relevamiento de los demás árboles, porque es muy peligroso circular por ese paseo"", enfatiza Carrizo que destaca que las autoridades del municipio de Costa del Este ""se comportaron como correspondía, brindando atención y soluciones"".Apenas abrió los ojos vio los resultados del impacto del pino de 13 metros: el piso se había desprendido, su marido estaba tirado a un costado, Renata también se encontraba en el piso y la pequeña Juana, boca abajo, estaba bañada en sangre, pero lúcida. Desesperada, Denise pidió auxilio, ""llegaron rápido la policía y los bomberos, que me ayudaron a llevarla a un local de Havanna cercano, para realizarle las primeras curaciones, pero la ambulancia no llegaba nunca, la espera fue eterna"".El pino de 13 metros se desmoronó el lunes 20, en el Paseo Comercial de Av 2 y Paseo de las Camelias, en Costa del Este. ""El árbol pertenece a un espacio privado que abrió al otro día normalmente. Nadie se comunicó con nosotros"", señaló la familia oriunda de Junín.De cuajo. El arbol se desmoronó y se desprendió en su totalidad, quedando sólo sus raíces.La cuñada de Mauro se quedó con él y Denise socorrió a sus hijas. La noche del lunes último parecía una pesadilla. ""De Costa del Este nos fuimos a Santa Teresita, donde la vieron, la revisaron a Juana y a Renata, pero decidieron llevarlas a Mar de Ajó, donde a Juana le hicieron una placa en la cabeza y a Renata le pusieron un yeso en su tobillo"".La situación más delicada era la de la nena más chiquita, a quien trasladaron al Hospital Materno Infantil de Mar del Plata. Estuvo internada hasta el viernes. ""Nos adelantaron que seguramente tendrán que hacerle una cirugía, pero eso se determinará este martes cuando veamos a un neurocirujano y a un neurólogo aquí en Junín, para saber los pasos a seguir"". Denise explica, según le dijeron los médicos, que ""el corte en la cabeza y la pérdida de sangre ayudaron a que no se le formará un coágulo cerebral"".El tobillo izquierdo de Renata (8) estuvo con yeso y se le diagnostico ""un severo esguince"".""Un pinchazo fuerte y un dolor agudo"", dice Carrizo que sintió cuando el árbol se le cayó encima y golpeó de lleno en su brazo izquierdo. ""Quedé tendido, no me podía levantar solo, me tuvieron que ayudar"", repasa quien fue trasladado de Costa del Este a Santa Teresita, donde le tomaron radiografías y después fue derivado al Hospital de Mar de Ajó, donde le colocaron un yeso y un vendaje para inmovilizar la zona y, otra vez, regresó a Santa Teresita donde estuvo internado hasta el martes.Fue un espanto la noche del lunes 20 al martes 21 para Mauro y su familia, ""porque estuve solo internado mientras mi mujer estaba con mis hijas en Mar del Plata"", se lamenta este trabajador free lance que arregla aparatos de refrigeración y no tiene obra social. ""Para laburar necesito estar físicamente diez puntos, no sé qué voy a hacer, me tienen que operar, poner un clavo para soldar el hueso y después tengo una larga recuperación"", expresa inquieto y ansioso por el futuro incierto.La entendible preocupación de Carrizo pasa por ser el único ""sostén familiar"", y por la incertidumbre de lo que se viene: esperar el clavo, el turno en el Hospital Interzonal de Agudos, en Junín, la fecha de la cirugía y la posterior recuperación con kinesiología. ""No lo puedo creer, ahora estoy bien porque mis nenas están a salvo, pero tengo una bronca que no me aguanto"", grafica.Intenta dejar atrás ""la semana más horrible de nuestra vida, en la que queríamos disfrutar un poco en familia, y tuvimos que atravesar esta locura y conformarnos y agradecer de que esto no pasó a mayores"", puntualiza Mauro, que siente el brazo ""como suelto"" y un dolor constante. ""Quiero salir adelante y superar el mal trago lo antes posible. A veces me bajoneo, pero no me puedo permitir hundirme"", dice.La familia Carrizo cuenta que todavía no sabe cómo accionará legalmente. ""Unos cuantos abogados se nos acercaron ofreciéndonos representación, pero la verdad es que todavía no nos pusimos a pensar qué haremos porque estuvimos abocados a cuestiones de primeros auxilios"", afirma Denise.Clarín se comunicó con un representante del municipio de Costa del Este, que se comprometió a que desde el área de prensa darían una respuesta, que aún no fue brindada.Mar del Plata. Enviado especial.DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Nos salvamos de milagro, no fue una tragedia porque Dios no quiso', 'pellizcos', '; y Mauro, una rotura del hueso húmero del brazo izquierdo. ', ', dice Denise, que atendió a este medio desde su casa en Junín, adonde llegaron el último viernes, después de tener internado a Mauro en Santa Teresita y Mar de Ajó, lo mismo que a Juana, quien por estar en estado delicado la llevaron al Hospital Materno Infantil de Mar del Plata.Juana, de 5 años, estuvo internada en el Hospital Materno Infantil de Mar del Plata. Sufrió fractura cerebral, hundimiento de cráneo y 5 puntos de sutura. ', ', le dijeron a su mamá Denise.', ', revela indignada Meraglia, que estudia para graduarse como maestra de educación inicial.Sobre el momento del accidente, Meraglia aún no puede creer ', ', remarca Denise, que salió indemne, que escuchó a su cuñada que gritó ', ' y que sólo cerró los ojos un instante. ', '.Mauro Carrizo (36), único sostén familiar, de reposo obligado. ', ', expresa con preocupación.Por lo que pudieron averiguar, ', ', intenta explicar uno de los heridos. ', ', enfatiza Carrizo que destaca que las autoridades del municipio de Costa del Este ', '.Apenas abrió los ojos vio los resultados del impacto del pino de 13 metros: el piso se había desprendido, su marido estaba tirado a un costado, Renata también se encontraba en el piso y la pequeña Juana, boca abajo, estaba bañada en sangre, pero lúcida. Desesperada, Denise pidió auxilio, ', '.El pino de 13 metros se desmoronó el lunes 20, en el Paseo Comercial de Av 2 y Paseo de las Camelias, en Costa del Este. ', ', señaló la familia oriunda de Junín.De cuajo. El arbol se desmoronó y se desprendió en su totalidad, quedando sólo sus raíces.La cuñada de Mauro se quedó con él y Denise socorrió a sus hijas. La noche del lunes último parecía una pesadilla. ', '.La situación más delicada era la de la nena más chiquita, a quien trasladaron al Hospital Materno Infantil de Mar del Plata. Estuvo internada hasta el viernes. ', '. Denise explica, según le dijeron los médicos, que ', '.El tobillo izquierdo de Renata (8) estuvo con yeso y se le diagnostico ', '.', ', dice Carrizo que sintió cuando el árbol se le cayó encima y golpeó de lleno en su brazo izquierdo. ', ', repasa quien fue trasladado de Costa del Este a Santa Teresita, donde le tomaron radiografías y después fue derivado al Hospital de Mar de Ajó, donde le colocaron un yeso y un vendaje para inmovilizar la zona y, otra vez, regresó a Santa Teresita donde estuvo internado hasta el martes.Fue un espanto la noche del lunes 20 al martes 21 para Mauro y su familia, ', ', se lamenta este trabajador free lance que arregla aparatos de refrigeración y no tiene obra social. ', ', expresa inquieto y ansioso por el futuro incierto.La entendible preocupación de Carrizo pasa por ser el único ', ', y por la incertidumbre de lo que se viene: esperar el clavo, el turno en el Hospital Interzonal de Agudos, en Junín, la fecha de la cirugía y la posterior recuperación con kinesiología. ', ', grafica.Intenta dejar atrás ', ', puntualiza Mauro, que siente el brazo ', ' y un dolor constante. ', ', dice.La familia Carrizo cuenta que todavía no sabe cómo accionará legalmente. ']"
2020-01-27 18:48:00,https://www.clarin.com/fama/jesica-cirio-publico-chat-whatsapp-mantuvo-juan-carlos-acosta-bailarin-showmatch-fallecido_0_AmlHxvRD.html,"La sorpresiva muerte de Juan Carlos Acosta, un joven bailarín que participó en distintas ediciones del Bailando causó un profundo impacto en el ambiente artístico vinculado a ShowMatch.Fue Flavio Mendoza, quien trabajó con él en la obra teatral Stravaganza, el que confirmó la triste noticia a través de un posteo de Instagram en el que lo describió como ""un gran artista y una excelente persona"".Distintas personalidades fueron expresando su dolor en las redes sociales por la desaparición física de una persona tan talentosa y joven, pero quien pareció quedar más impactada por su fallecimiento fue Jésica Cirio.La modelo y conductora conocía a Juan Carlos desde los comienzos de su carrera, y en el año 2014 fue su pareja del Bailando 2014, certamen en el que compitieron hasta las rondas finales, combinando su buen desempeño sobre la pista con la química propia de su afianzada relación de amistad.Juan Carlos vivió de cerca todo el proceso que fue atravesando Jésica en los comienzos de su pareja con Martín Insaurralde, junto a quien se terminó convirtiendo en la feliz madre de Chloe (2).""Nunca pensé que podía llegar este momento... Me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos... Mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón...."", escribió Jésica en Instagram.Luego siguió: ""Alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto. No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos"".""Te amo para siempre, amigo. Hasta pronto... Vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón"", agregó sobre el final de su texto, a modo de despedida.Jésica Cirio y Juan Carlos Acosta, el bailarín fallecido. Participaron juntos en el Bailando 2014.En el posteo se ven distintas fotos de Jésica y Juan Carlos sonrientes pero no fue la única imagen que compartió la rubia. Además, agregó una de las últimas conversaciones que mantuvo con su amigo: se trata de una captura de pantalla de un chat de WhatsApp.""Amigo, te amo. Que termines un año hermoso. Siempre pienso en vos y sabés que te amo. Disfrutá este arranque de año"", le escribió Jesi el 31 de diciembre de 2019, en la previa del Año Nuevo.El chat de WhatsApp: Jésica Cirio publicó una de las últimas conversaciones que mantuvo con Juan Carlos Acosta, el bailarín de ShowMatch fallecido.Y la respuesta de Juan Carlos muestra a una persona sensible y llena de vida. ""Amiga, sabés que me enorgullece ser parte de tu vida! Ver lo inmensa que sos! Sos una líder total de tu vida. Te admiro y te respeto profundamente. Te deseo un 2020 lleno de plenitud que sigas construyendo más de la vida que soñás para vos y tu familia. Te amo con todo mis ser y estoy siempre fiel a tu lado"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['un gran artista y una excelente persona', 'Nunca pensé que podía llegar este momento... Me está costando mucho escribir esto. Pasa todo tan rápido. Crecimos y aprendimos tantas cosas juntos... Mis recuerdos son de pura luz. Compartimos momentos hermosos que siempre me van a quedar grabados en mi cabeza y mi corazón....', 'Alegre, talentoso, buen amigo. Nos encontramos como dos niños con muchos sueños por delante y como adultos con mucho amor y respeto. No te imaginás lo que te voy a extrañar y lo que me duele todo esto que fue así, tan rápido y sin aviso. Sólo quiero que sepas que disfruté de cada instante juntos', 'Te amo para siempre, amigo. Hasta pronto... Vas a estar al lado de las dos personas que más amaste: tu papá y Gastón', 'Amigo, te amo. Que termines un año hermoso. Siempre pienso en vos y sabés que te amo. Disfrutá este arranque de año', 'Amiga, sabés que me enorgullece ser parte de tu vida! Ver lo inmensa que sos! Sos una líder total de tu vida. Te admiro y te respeto profundamente. Te deseo un 2020 lleno de plenitud que sigas construyendo más de la vida que soñás para vos y tu familia. Te amo con todo mis ser y estoy siempre fiel a tu lado']"
2020-01-27 18:25:00,https://www.clarin.com/sociedad/lenguaje-inclusivo-avanza-dependencias-ahora-pami-prepara-uso_0_XLIp_Udj.html,"El Programa de Atención Médica Integral, mejor conocido como PAMI, resolvió que, de ahora en más, sus disposiciones se redactarán en lenguaje inclusivo de género. Para eso habrá una guía para todo el personal con capacitaciones específicas.En la resolución que lleva la firma de la directora de Instituto de Jubilados y Pensionados, Luana Volnovich, determina en su artículo 3 el “instruir a las distintas Secretarías y Gerencias de este Instituto a los efectos de que las futuras disposiciones, circulares y demás instrumentos normativos sean redactados en lenguaje inclusivo de género”.A esto se suma que en los últimos días se conoció que el gobierno de Axel Kicillof trabaja en la creación de una guía de lenguaje inclusivo que implementará en toda la administración pública bonaerense.En el mismo orden, este domingo además se conoció que el Consejo Provincial de Educación de Santa Cruz aprobó la utilización del lenguaje inclusivo ​en las escuelas y en la resolución se aclaró que “no se sancionará a los docentes que lo utilicen”.También se suman otras instituciones que ya utilizan el lenguaje inclusivo como la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad de Buenos Aires (UBA), que aprobó el uso para las producciones académicas elaboradas por los estudiantes. Al mismo tiempo las rectoras de los dos colegios secundarios dependientes de la UBA, el Nacional Buenos Aires y el Carlos Pellegrini, habilitaron también el lenguaje inclusivo por parte de los profesores en caso de que quieran utilizarlo.El presidente Alberto Fernández es otra de las personalidades que ya utilizó esa misma forma de expresión. Lo hizo por redes sociales cuando dedicó un mensaje a quienes participaban en aquel momento de la Marcha del Orgullo: ""Vamos a construir una Argentina con más derechos, en la que reinen el amor y la igualdad. Vamos a construir una Argentina para todos, todas y todes"", dijo.Luego insistió con el lenguaje inclusivo cuando en octubre del 2019 habló en el en el Colegio Nacional Buenos Aires y, a tono con el público adolescente que lo escuchaba, dijo: ""Prometo trabajar cada día para que cada chico, cada chica, cada chique tenga un lugar en la escuela pública para poder aprender y construir su futuro”, afirmó.En el comunicado que se conoció de PAMI - en el que todavía decidió no utilizar el lenguaje inclusivo, y simplemente se refiere a “jubilados y pensionados” - planea presentar una guía no sexista para ""evitar expresiones discriminatorias, visibilizar el género cuando lo exija la situación comunicativa y no visibilizarlo cuando no lo exija la situación comunicativa"".Por su parte, la Real Academia Española aún no lo considera válido y argumenta que para poder incorporar una forma de expresión nueva “tienen que constatar primero la frecuencia de uso y luego esa difusión de uso”.El Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados, más conocido como PAMI por las siglas que lo definió en su fundación como Programa de Asistencia Médica Integral, es la obra social más grande de Latinoamérica y su función es garantizar el derecho al acceso a la salud integral a cinco millones personas jubiladas, a sus familiares a cargo, pensionadas y pensionados, y veteranos de Malvinas.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['instruir a las distintas Secretarías y Gerencias de este Instituto a los efectos de que las futuras disposiciones, circulares y demás instrumentos normativos sean redactados en lenguaje inclusivo de género', 'no se sancionará a los docentes que lo utilicen', 'Vamos a construir una Argentina con más derechos, en la que reinen el amor y la igualdad. Vamos a construir una Argentina para todos, todas y todes', 'Prometo trabajar cada día para que cada chico, cada chica, cada chique tenga un lugar en la escuela pública para poder aprender y construir su futuro', 'jubilados y pensionados', 'evitar expresiones discriminatorias, visibilizar el género cuando lo exija la situación comunicativa y no visibilizarlo cuando no lo exija la situación comunicativa', 'tienen que constatar primero la frecuencia de uso y luego esa difusión de uso']"
2020-01-27 18:22:00,https://www.clarin.com/internacional/estados-unidos/insolito-gano-us-4-millones-apenas-cobro-3-800-saber-ingles_0_KGPWXrWq.html,"Si está buscando una buena excusa para estudiar inglés, ésta podría ser una buena. Sucede que un hombre de origen brasileño llamado Joao Luis DaPonte acudió ante las autoridades de Bristol, en Massachusetts para interponer una demanda en contra de 2 mujeres a las que acusa de haberlo estafado con un premio de 4 millones de dólares de la lotería. Según Joao, las 2 mujeres, llamadas Maria Oliveira y Susana Gaspar, se habrían aprovechado de este hombre que no sabe hablar ni leer en inglés para robarle la mayor parte de un premio que ganó en un sorteo de lotería. DaPonte recurrió a Oliveira para pedirle ayuda para cobrar el premio, ya que alguien le había contado que esa mujer le había ayudado a realizar esta acción, cobrando un porcentaje del premio. El ganador, al leer la leyenda “4 MIL” pensó que había ganado 4,000 dólares y no los 4 millones que en realidad le correspondían.El hombre había ganado el pozo de 4 millones de dólares pero sólo cobró 3.800 María le entregó únicamente 3,800 dólares y días después, al hablar con un amigo, Joao se enteró que en realidad había ganado un premio millonario y que la mujer lo había estafado. Luego de investigar lo sucedido, las autoridades descubrieron que Oliveira se había asociado con Gaspar para estafar a este hombre, pues la otra mujer fue quien firmó el boleto y lo presentó ante la Comisión de Lotería para recibir el dinero, eligiendo la opción de pago inmediato en efectivo, que llegó a ser de $2.6 millones, recibiendo un cheque por $1.8 millones, tras el descuento por los impuestos. Las mujeres negaron esta acusación, por lo que las autoridades siguen investigando el caso.Fuente: Boston Globe y NYPostCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['4 MIL']
2020-01-27 18:19:00,https://www.clarin.com/espectaculos/tv/maria-pujalte-nueva-merli_0_67xQtl7_.html," Con más de 30 años de carrera en su país, María Pujalte era hasta hace unos días, para muchos argentinos, seguramente, una desconocida. Esas injusticias artísticas de las fronteras geográficas. Pero, entre otras bondades, el streaming tiene ese no sé qué de llegar adonde le plazca. Y, entonces, a cuento del estreno del spin-off de Merlí, la actriz española pasó a ser una cara reconocible en la Argentina.Pero, claro, hubo que esperar a que Movistar Play subiera a su plataforma los 8 capítulos de Merlí: Sapere Aude, una derivación de la historia original sobre un profesor de Filosofía poco ortodoxo, que invitaba a sus alumnos, y a los espectadores, a bucear por la materia. Y por la vida.Ya sobre el final de la tercera temporada de la serie catalana (las tres disponibles en Netflix), el actor Francesc Orella se despidió de la historia -no es recomendable spoilear aquí que pasó con su él, aunque sí amerita hablar de un cierre de personaje más que sorpresivo-, con lo cual se acabó la vida televisiva de Merlí Bergerón.Pero como para sus creadores había más tela para cortar, se decidió seguir la vida de Pol Rubio (Carlos Cuevas), uno de sus mejores alumnos en el colegio, ya en su ingreso a la universidad. Con ese disparador se diseñó la trama de Sapere Aude, en la que María Pujalte interpreta a la desafiante profesora de Ética, María Bolaño. Al principio se sacan chispas, porque ella no puede llenar, al menos para Pol, el hueco que dejó Merlí. Pero, luego, se animan a construir un vínculo delicioso, entre desafiante y contenedor, tal vez unas de las mejores cosas de la serie que ya tiene asegurada una segunda temporada.María Bolaño es una de las profesoras más prestigiosas de la carrera de Filosfía. Su vida personal se cae a pedazos.En su primera visita a Buenos Aires, acompañada por su marido, Pujalte celebra que los nuevos modos de hacer televisión permitan que “lo que uno haga en un lugar del mundo se pueda ver en la otra punta del planeta”.Gracias a eso, tal vez este año se emita en la Argentina Vamos Juan, la segunda parte de la picante Vota Juan, una sátira política (ella le saca más punta al lápiz de la definición: “Una sátira humana, enclavada en la política”) que coprotagoniza con Javier Cámara. “Si la primera les gustó, la segunda les parecerá genial. Se cae bien bajo aquí, con ellos (Juan Carrasco es funcionario y Macarena Lombardo, su asesora principal, ambos con una peligrosa escala de valores y principios) ya apartados de la política. Están tratando de resurgir con todo el rencor. Es una cosa terrorífica”, califica sin medias tintas. -Con “Sapere Aude” ¿sentís que venís a reemplazar a Merlí? Porque, en principio, comparten una matriz de modo.-No tengo sensación de reemplazo. La manera más fácil que tengo de explicarlo es que desde la primera temporada se llamaba Merlí y pivotaba toda la serie alrededor suyo. Sapere Aude es la historia de Pol, que se quedó sin maestro y guía, que está buscando otro referente, que está viviendo el luto, que está perdido, que está muy triste... Y en medio de eso aparece María Bolaño, que tiene un perfil de persona en la línea de Merlí Bergerón, un poco cañera...-¿Qué significa cañera?-Cañera es, cómo decirlo... fuerte. Una persona que se siente libre y que lo políticamente correcto se lo pasa por el forro. Como hacía Merlí. Ella le da leña a Pol, lo motiva de una manera que a él le irrita, le sienta fatal. María no es para nada complaciente y siempre lo busca en el aula para hacerlo reaccionar, para que espabile.-De entrada pareciera que María lo toma como un alumno más, como si le fuera indiferente...-Al principio, sí, claro. Pero a partir de un trabajo que ella pide todo cambia. Le hace la devolución y él ve que no lo ha puntuado. La va a buscar y le pregunta qué ha pasado. ‘¿Qué has leído, cinco libros en toda tu vida?’. Lo provoca y Pol empieza a entender, en esa actitud, que puede haber algo familiar con el estilo de Bergerón. Juntos construyen una relación intensa y preciosa al mismo tiempo.Pol Rubio (Carlos Cuevas) y la profe María Bolaño (Pujalte), en la universidad.-Y eso que él desconoce que “la Bolaño de Filo” tiene una vida personal con más sombras que luces.-Ella es así, fuerte, brillante, soberbia en clase, pero con una crisis personal bestial. Está en un momento muy crítico de su vida y eso la vuelve, para mí, una delicia de mujer para componer. María tiene a alguien cerca que le dice ‘Vas muy mal, tía. Si sigues así no está bien. Tienes que frenar, cuidarte y quererte’.-¿Se supone que María y Merlí se conocieron?-No. Hay un momento en el que Pol le dice: ‘Me recuerda usted a un profesor que tuve en el colegio’. Y yo le pregunto: ‘¿Es bueno?’. ‘El mejor’. ‘¿Y cómo se llama?’. ‘Merlí’. ‘Ah, es mago... ¿Es que usted viene aquí para que yo le haga un truco?’. Ella es tremenda.-¿Cómo te sientan los personajes así?-Muy bien. Estudiándolo en casa había momentos en los que se me caían las lágrimas. Porque mezcla a la perfección la ironía, la sensibilidad y la brutal sinceridad.María Pujalte en ""Los misterios de Laura"" (la serie debutó en 2009).-Después de haber protagonizado tres temporadas de “Los misterios de Laura (un exitoso policial en clave de comedia), ¿sos de esos actores que sostienen que un personaje popular te puede terminar encasillando?-No, por suerte no. No me cuesta salir de un personaje para entrar a otro. No se me pega nada, ni se me vuelve problema. No me pasa haciendo tele ni teatro. Hombre, durante el tiempo que lo estás haciendo a veces te confrontas con cosas que te afecten un poco, de acuerdo a los distintos tipos de infierno a los que te lleve el personaje, pero, vamos, nada que no se arregle con una caña y unas tapas. Hay que ponerse o quitarse la bata, solo eso. Nada de obnubilarse.-Pero hay algunos que, lejos de la gratitud, optan por cuestionar, finalmente, la impronta de un personaje que termina rebautizando al actor.-Bueno, hay una parte que me parece dificilísima en mi oficio y es la de poder mantener el espíritu de estar jugando, que de eso se trata. Jugar, como cuando éramos niños. Y a veces, si siempre hacés el mismo papel, tal vez te canses del personaje, pero no, a mí no me ha pasado. Ni me molesta que alguien me pueda llamar Laura. Sí me ocupo permanentemente por tener la llama del juego encendida, como cuando empecé, con una inconsciencia brutal.María Pujalte, de vista en la Argentina por primera vez. viajó con su esposo. (Foto Lucía Merle)Entre cafés y penetrante calor porteño, en un coqueto hotel de Palermo, esta mujer nacida en La Coruña cuenta que “debuté en una obrita a los 13, como aficionada. Luego, a los 21, fue la primera vez que me pagaron por actuar, en el Centro Dramático Gallego. Me dirigió Mario Gas en El playboy de Occidente, del irlandés John Millington Synge. Hice un casting y me eligieron. Me acuerdo de ‘Ponte aquí, ponte allá’. Y pienso en eso y tengo claro que disfrutaba mucho, era muy chulita. Y ahora, mirame, estoy muy cuidadosa, muy consciente... Aparece la bendita responsabilidad, que por un lado está muy bien, pero por otro te limita a la hora de seguir jugando. No me rindo. Por eso no me enrollo con que si el personaje tal o cual cosa... Trabajo, saludo, agradezco, lo hago lo mejor posible, la paso lo mejor posible y luego llego a casa, me hago una tortilla de patatas y listo. La vida.-¿Y te la comés?-Obvio, y si puede ser con un tinto, mejor. Tal vez esto tenga menos glamour que el relato de otros artistas. En su nueva práctica de series cortas, España, que tenía una caprichosa tendencia por las ficciones de entre 70 y 90 minutos, ahora se la juega bastante por los episodios de no más de media hora. En es línea se enmarca la desopilante Vota Juan, una ágil comedia que muestra la basura política escondida debajo de la alfombra.Javier Cámara y María Pujalte se sacan chispas en ""Vota Juan"". En el rol de Juan Carrasco, un Ministro de Agricultura con aspiraciones a Presidente, Javier Cámara se luce en un registro cambiante, entre la ingenuidad, la corrupción y la ambición descontrolada. Y arma un duelo actoral infalible con María Pujalte, que compone a su asesora más leal, Macarena Lombardo. Ella lo sigue en todas, pero no desde un lugar pusilánime, sino desde la incondicionalidad.El equipo de Carrasco se completa con Carmen (Nuria Mencia), la cuestionadora, y Víctor (Adam Jezierski), el chupamedias que todo candidato necesita.Macarena y Juan, juntos, son dinamita. No en la alfombra política, precisamente, pero sí en la arena de avanzar a cualquier costo. Así se los vio en Vota Juan y así se los verá en Vamos Juan, una suerte de segunda temporada que acaban de grabar en España. Aún no tiene fecha de estreno en la Argentina.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['lo que uno haga en un lugar del mundo se pueda ver en la otra punta del planeta', 'Una sátira humana, enclavada en la política', 'Si la primera les gustó, la segunda les parecerá genial. Se cae bien bajo aquí, con ellos (Juan Carrasco es funcionario y Macarena Lombardo, su asesora principal, ambos con una peligrosa escala de valores y principios) ya apartados de la política. Están tratando de resurgir con todo el rencor. Es una cosa terrorífica', 'Sapere Aude', 'la Bolaño de Filo', 'Los misterios de Laura', 'debuté en una obrita a los 13, como aficionada. Luego, a los 21, fue la primera vez que me pagaron por actuar, en el Centro Dramático Gallego. Me dirigió Mario Gas en El playboy de Occidente, del irlandés John Millington Synge. Hice un casting y me eligieron. Me acuerdo de ‘Ponte aquí, ponte allá’. Y pienso en eso y tengo claro que disfrutaba mucho, era muy chulita. Y ahora, mirame, estoy muy cuidadosa, muy consciente... Aparece la bendita responsabilidad, que por un lado está muy bien, pero por otro te limita a la hora de seguir jugando. No me rindo. Por eso no me enrollo con que si el personaje tal o cual cosa... Trabajo, saludo, agradezco, lo hago lo mejor posible, la paso lo mejor posible y luego llego a casa, me hago una tortilla de patatas y listo. La vida.-¿Y te la comés?-Obvio, y si puede ser con un tinto, mejor. Tal vez esto tenga menos glamour que el relato de otros artistas. En su nueva práctica de series cortas, España, que tenía una caprichosa tendencia por las ficciones de entre 70 y 90 minutos, ahora se la juega bastante por los episodios de no más de media hora. En es línea se enmarca la desopilante Vota Juan, una ágil comedia que muestra la basura política escondida debajo de la alfombra.Javier Cámara y María Pujalte se sacan chispas en ']"
2020-01-27 18:19:00,https://www.clarin.com/deportes/campana-mundial-logo-nba-silueta-kobe-bryant_0_JeUYccdJ.html,"Cientos de miles de fanáticos de Kobe Bryant iniciaron una campaña mundial con el objetivo de que la silueta del ex basquetbolista de Los Angeles Lakers sea el logo de la NBA.La movida se originó en Change.org y bajo el lema: “Make Kobe the Logo” (""Hagan a Kobe el logo""), en referencia al clásico logotipo que representa la imagen de la liga de básquetbol en el mundo.Se estima que más de 265 mil usuarios, registrados en la plataforma, firmaron un petitorio para que la idea pueda plasmarse y sea reconocida públicamente.Hasta el momento, la silueta que acompaña el logo de la NBA es de Jerry West- al igual que Bryant, ex jugador de os Lakers-, ganador del título de 1972 con la franquicia de California, además de ser el único jugador que fue elegido MVP tras perder en la final de 1969.Los fanáticos de los Lakers impulsan también la iniciativa del nuevo logo.Foto: APWest, apodado “El Logo”, se convirtió en una marca mundialmente conocida luego de que Walter Kennedy, comisionado de la NBA en ese momento, le encargará a Alan Siegel el trabajo de darle una lavado de cara a la imagen de la liga y este último decidió impulsar un logotipo similar al que tenía la Major League Baseball.A partir de su creación, West se inmortalizó en el centro del logo, adoptando el color blanco, el cual forma la bandera de Estados Unidos con el rojo a la derecha y el azul a la izquierda.Aunque parezca increíble, desde la entidad madre del básquetbol estadounidense jamás reconocieron oficialmente que West es el protagonista de esa imagen icónica, recopilada de la revista “Sports Ilustrated”.Otro dato es que el legendario jugador de los Lakers jamás recibió un solo dólar por la aparición de su cuerpo en el logotipo de la NBA.A través de la iniciativa, la comunidad que impulsó el proyecto y algunos tuiteros se dedicaron a recrear los posibles modelos que pueden reemplazar a West, entre los que resaltan momentos únicos de la carrera de Kobe.Desde la NBA no han emitido ningún comunicado al respecto, aunque habrá que esperar a las próximas horas para saber si el sueño de miles de fanáticos se torna realidad. Un sueño que podría cambiar una figura que tiene 51 años de historia.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Make Kobe the Logo', 'Hagan a Kobe el logo', 'El Logo', 'Sports Ilustrated']"
2020-01-27 18:15:00,https://www.clarin.com/politica/tension-arsat-atrinchero-presidente-puesto-mauricio-macri-niega-renunciar_0_tn-XAu8o.html,"Arsat fue una de las últimas empresas estatales en cambiar su directorio, con la asunción del nuevo gobierno de Alberto Fernández. Recién la semana pasada asumió el nuevo presidente de Arsat, Pablo Tognetti, quien fue designado en simultáneo como su gerente general en la compañía estatal, que depende del jefe de Gabinete, Santiago Cafiero.Nadie imaginó que su antecesor en el cargo, Raúl Martínez, se iba a atrincherar en la empresa tecnológica estatal, renunciando sólo como presidente del directorio, pero queriendo mantener su cargo de gerente general, en superposición con la nueva conducción de Arsat. Por eso, el directorio cesó en el cargo a Martínez, quien se niega a renunciar y reclama una doble indemnización a la actual gestión.Clarín intentó comunicarse con Martínez, pero el (cesado) funcionario macrista no quiso hacer declaraciones a este diario. Sin embargo, fuentes del Gobierno confirmaron la extraña situación y dijeron que esperan que en estos días renuncie no sólo Martínez, sino también otros 10 funcionarios políticos de la anterior gestión (7 gerentes y 3 subgerentes), que están reclamando doble indemnización para dejar sus cargos.""Se les pidió la renuncia a todos los cargos políticos, pero ninguno quiere renunciar. Todos quieren indemnización"", dijo una fuente oficial. Y añadió que además Martínez hizo numerosos gastos irregulares, ""ninguno de los cuales pasó por el directorio"", como ""la construcción de un helipuerto, que nunca se usó, hasta que vino un helicóptero el viernes pasado, para hacer pruebas de la Policía Federal, que nadie sabe quién lo llamó"".Tendido de fibra óptica de Arsat en la localidad de Rivera, provincia de Buenos Aires, casi en el límite con La Pampa.En el Gobierno están furiosos con Martínez, quien ingresó en el directorio de Arsat en agosto de 2017, luego de ser secretario de Infraestructura Tecnológica y País Digital del Ministerio de Modernización; y en noviembre de 2018 pasó a ser su gerente general y vicepresidente, hasta que en julio del año pasado asumió también como presidente de Arsat.Martínez era un hombre de absoluta confianza del entonces presidente Mauricio Macri, con quien trabajó durante más de 30 años, desde que arrancó en la empresa Sevel, por entonces propiedad de la Sociedad Macri (SOCMA), donde tuvo algunos problemas con la Justicia por su tarea desarrollada ahí, en la importación de autos. Luego Martínez lo acompañó a Macri en el gobierno porteño, como director ejecutivo de la Agencia de Sistemas de Información. Y de allí pasó a ser el virtual número dos de Modernización, bajo la gestión de Andrés Ibarra, hasta que desembarcó en 2017 como el hombre fuerte de Arsat. Allí fue su gerente general y presidente del directorio, hasta la llegada de Tognetti a la empresa tecnológica estatal, donde se niega a renunciar.Tognetti es un científico del INVAP, donde ejerció como director hasta su reciente designación al frente de Arsat. Estuvo previamente como titular de esta empresa entre los años 2008 y 2013. Fue el directivo que impulsó, planificó y monitoreó la construcción de los dos satélites geoestacionarios Arsat 1 y Arsat 2, que se lanzaron en 2014 y 2015, poco tiempo después a que fuera desplazado por La Cámpora de la empresa tecnológica estatal. Además fue el artífice de la construcción de la red de estaciones de Televisión Digital Terrestre y la Red Federal de Fibra Óptica de Arsat.Tognetti está acompañado en el nuevo directorio de Arsat por el dirigente camporista Guillermo Rus, que fue designado vicepresidente; por el ex gerente general de la gestión de Tognetti, Facundo Leal; por el representante del gremio Foetra, Marcelo Tesoro, que es el único que continúa en el directorio de la gestión anterior; y por la ingeniera Anabel Cisneros, la primera mujer en integrar el directorio de Arsat, desde su fundación en 2006. También hay una situación compleja con el camporista Guillermo Rus, quien tuvo el mismo cargo de vicepresidente hasta enero de 2016, cuando tampoco renunció como gerente de la empresa estatal y cobró una suculenta indemnización para desvincularse de Arsat. ""Es insólito lo de Rus, cobró la indemnización, ni siquiera tiene título universitario y lo vuelven a designar como director y vicepresidente de Arsat"", planteó a Clarín una fuente de la empresa tecnológica estatal.La nueva gestión está enfocada en los cuatro segmentos que tiene Arsat: el satelital, con la estación terrena de Benavidez, que tiene en órbita los satélites geoestacionarios Arsat 1 y 2; la red federal de fibra óptica, con 31.000 kilómetros de red troncal; la red de Televisión Digital Terrestre, que tiene casi 100 estaciones en funcionamiento; y el data center, que es uno de los más potentes de América latina.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Se les pidió la renuncia a todos los cargos políticos, pero ninguno quiere renunciar. Todos quieren indemnización', 'ninguno de los cuales pasó por el directorio', 'la construcción de un helipuerto, que nunca se usó, hasta que vino un helicóptero el viernes pasado, para hacer pruebas de la Policía Federal, que nadie sabe quién lo llamó', 'Es insólito lo de Rus, cobró la indemnización, ni siquiera tiene título universitario y lo vuelven a designar como director y vicepresidente de Arsat']"
2020-01-27 18:14:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-fernando-burlando-dijo-rugbiers-hicieron-pacto-silencio-mafioso-cagones-_0_tYVPjLck.html,"Fernando Burlando, abogado de la familia de Fernando Báez Sosa, el joven asesinado brutalmente por rugbiers en Villa Gesell, apuntó contra la patota imputada por el crimen: los llamó ""cagones"" y denunció ""un pacto de silencio mafioso"".""Puede ser que en el transcurso del día (por este lunes) alguno hable porque en definitiva este pacto de silencio mafioso que tienen no es camaradería; es mafia cuando se castiga brutalmente a una persona"", sentenció. ""Este pacto existe porque son cagones en serio"", aseveró y añadió: ""Me pongo en la cabeza de estos animales y realmente no entiendo cómo sucedió esto"".Además dijo que los padres de Fernando ""son gente buena"" que no quiere inocentes detenidos por la investigación. ""Es gente que no quiere ni siquiera que los responsables de este brutal y cobarde asesinato pase por el pasillo de una violación o de una agresión en una unidad carcelaria​"", afirmó. En cuanto a las últimas novedades del caso, destacó que en las últimas horas, ""un testigo tuvo la valentía de comunicarse con la Fiscalía, concurrir y declarar"".Luego dijo que ""hay diez personas muy bien detenidas"". ""Las diligencias, algunas son vinculatorias y otras no"", continuó, al tiempo que dijo que ""si algunos de estos monstruos no tiene vínculo con el hecho tendría que hablar y decirlo, y también decir lo que hicieron los demás"".Aún no trascendió la versión del nuevo testigo sobre lo que pasó en la puerta del boliche Le Brique la madrugada del ataque. Hasta ahora, Máximo Thomsen (20) es el más comprometido en la investigación, ya que fue identificado de manera directa por cuatro testigos distintos como uno de los que le pegó a Fernando.Ciro Pertossi (19) también fue reconocido como uno de los atacantes. Enzo Comelli (19), en tanto, fue identificado por dos testigos que dijeron haberlo visto golpeando a la víctima cuando se inició el ataque en la calle.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['cagones', 'un pacto de silencio mafioso', 'Puede ser que en el transcurso del día (por este lunes) alguno hable porque en definitiva este pacto de silencio mafioso que tienen no es camaradería; es mafia cuando se castiga brutalmente a una persona', 'Este pacto existe porque son cagones en serio', 'Me pongo en la cabeza de estos animales y realmente no entiendo cómo sucedió esto', 'son gente buena', 'Es gente que no quiere ni siquiera que los responsables de este brutal y cobarde asesinato pase por el pasillo de una violación o de una agresión en una unidad carcelaria\u200b', 'un testigo tuvo la valentía de comunicarse con la Fiscalía, concurrir y declarar', 'hay diez personas muy bien detenidas', 'Las diligencias, algunas son vinculatorias y otras no', 'si algunos de estos monstruos no tiene vínculo con el hecho tendría que hablar y decirlo, y también decir lo que hicieron los demás']"
2020-01-27 18:14:00,https://www.clarin.com/viste/selfie-hizo-viral-mujer-inmortalizo-marido-tirado-piso-sala-partos_0__vUqhlc9.html,"Una madre compartió una divertida selfie ​de su marido desmayado en la sala de partos poco después de haber dado a luz a su bebé. En la foto, la madre sonríe divertida mientras mira a la cámara y todavía lleva puesta su gorra y su ambo de hospital.Pero el parto, parece, fue demasiado para el padre de la criatura, a quien se lo ve tirado en el piso, desmayado. La gran ocurrencia de la mujer llamó la atención de Reddit el año pasado y ahora la imagen reapareció publicada en una cuenta de Instagram en Estados Unidos, donde otra vez se hizo viral y acumuló miles de likes.Pese a que la mujer estaba muy dolorida luego de la cesárea, en la imagen parece que el hombre es que el tiene la mayor atención de las enfermeras. De hecho, está rodeada de tres miembros del personal, incluida una persona que se cree está sosteniendo al bebé recién nacido.La selfie fue sacada el año pasado, pero ahora se hizo viral nuevamente.Los comentarios en las redes fueron, en general, divertidos. Hasta muchos usuarios piden que la muestren la foto al bebé recién nacido cuando sea grande. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 18:11:00,https://www.clarin.com/politica/alberto-fernandez-almorzara-emmanuel-macron-pedira-apoyo-negociacion-fmi_0_4WEMuypv.html,"Un almuerzo de trabajo reunirá el miércoles 5 de febrero al presidente Alberto Fernández​ y su colega francés Emmanuel Macron en el palacio del Eliseo, en París. Fernández va a buscar un apoyo de Francia para la renegociación de la deuda ante el FMI, en vista de que es uno de los países con más peso en el organismo en Washington. El jefe de estado francés a su vez, le reclamará una flexibilización del control cambiario y de los envíos de dinero al exterior, para que las empresas francesas en Argentina puedan repatriar dividendos a las casas matrices en Francia y pagar los créditos que tienen comprometidos con bancos internacionales, una misión imposible hoy desde Argentina. El acuerdo entre la Unión Europea y el Mercosur, al que Francia se opone con argumentos similares a los de Alberto Fernández, estará en la mesa de discusiones. Las crisis latinoamericanas en Chile, Bolivia y Venezuela, un tema que Macron domina, serán objeto de análisis y búsqueda de compromisos. El presidente venezolano Juan Guaido se entrevistó con Macron el viernes pasado en el palacio del Eliseo y el presidente chileno Sebastián Piñera fue invitado por Francia al último G7 en Biarritz. A la una de la tarde, el jefe de estado argentino y su delegación llegarán al Eliseo para ser recibidos por la tradicional fanfarria de la Guardia Republicana, en el perrón del histórico palacio, en el Faubourg St Honore. Fernández y su delegación llegarán el 4 por la noche y se van a alojar en un hotel cuatro estrellas de la capital francesa, por el que han pedido diferentes presupuestos. En la prioridad de la agenda francesa están el cambio climático y los objetivos del Acuerdo de Paris, que firmó Argentina. Ese acuerdo,que el gobierno francés defiende bajo todas las administraciones, está dentro de la convención marco de las Naciones Unidas sobre el cambio climático. Allí se establecen medidas para la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero.Fernández intentará persuadir a Macron para que Francia lo apoye en la renegociación de la deuda con el FMI donde tiene 5 por ciento de los votos en el directorio, al igual que en Alemania y Gran Bretaña. Los tres países juegan un rol fundamental en la aprobación de la reestructuración del programa de pagos que debe emprender Argentina. Fernández no tiene previsto visitar en Londres a Boris Johnson, un premier británico enamorado de Buenos Aires, y ha priorizado la soberanía en las islas Malvinas por sobre los avances de la relación bilateral, en su nueva política.Macron estableció una buena relación con el ex presidente Mauricio Macri, compartió varios G20 con él y conoce muy bien la situación en Argentina. Disfrutó enormemente su visita a Buenos Aires junto a Brigitte, su esposa, y puede recitar a Jorge Luis Borges.Christine Lagarde, la ex directora del FMI que otorgó el crédito a Argentina durante el gobierno de Macri, es francesa, la actual directora del Banco en Europeo y con una fluida relación con Macron, quien la propuso en ese nuevo cargo, en reemplazo del italiano Mario Draghi. Las inversiones francesas en Argentina y la relación bilateral también son parte del temario. Por ejemplo, Eramet es un grupo francés, líder mundial del sector de metales y aleaciones, en níquel, manganeso y metalurgia de alta gama. A través de su filial Eramide Argentina extrae litio para la exportación al mercado mundial para baterías de computadoras y motores de autos eléctricos. Junto con Bolivia y Paquistán, Argentina es uno de los tres grandes productores de litio del mundo. Eramet ha invertido 70 millones de euros en Argentina en una superficie de 500 kilómetros, a 3.800 metros de altura, en el salar Centerano Ratones en la provincia de Salta. Solo 15 personas, los “puesteros”, viven en el área. El Directorio aprobó en junio pasado el proyecto de una planta de procesamiento de litio de 535 millones de euros en tres años, según el comunicado que dio Eramet a la prensa en Francia. Se cree que hay reservas de nueve millones de toneladas de litio carbonado en el lugar. Para esa inversión, Eramet debe organizar una compleja ingeniera financiera que le exige el pedido de créditos a bancos internacionales fuera de Argentina. Eramine Argentina necesita poder comprar dólares y euros y honrar sus deudas en el exterior con los distintos créditos internacionales. Un tema que las restricciones cambiaras argentinas le impiden hacerlo porque no contemplan estos casos.La visita está siendo negociada entre argentinos y franceses, luego de que los franceses se sorprendieran inicialmente con la intervención del ex candidato presidencial chileno Marcos Ominami, que reside parcialmente en Francia, donde vivió exilado junto a su familia, en el primer contacto entre Macron y Fernández en medio de la crisis boliviana cuando era presidente electo.Macron y Fernández se conocieron en las ceremonias por los 75 años del Holocausto en Israel y acordaron verse en París. Las gestiones para el encuentro fueron agilizadas por el ex embajador en París, Juan Archibaldo Lanús, a quien el presidente argentino le agradeció expresamente. Lanús será el quien represente a Argentina en Francia próximamente.Paris, corresponsal.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['puesteros']
2020-01-27 18:11:00,https://www.clarin.com/sociedad/anunciaron-plan-reparar-800-escuelas-provincia-inicio-clases_0_pYJBtGgA.html,"Varias condiciones deben coincidir para que el comienzo del ciclo lectivo en la Provincia debute sin problemas. Una es que los edificios y las aulas puedan funcionar. A poco más de un mes de la fecha establecida para el inicio de la actividad escolar (prevista para el 6 de marzo) el Gobierno provincial puso en marcha un programa para garantizar “condiciones de inicio de clases” en las escuelas bonaerenses.Contempla tareas de acondicionamiento, arreglo de instalaciones, sanitarios y otras intervenciones en 800 establecimientos a los que asisten 275 mil alumnos y trabajan 21 mil docentes y auxiliares. Axel Kicillof anunció el plan “Escuela a la obra” en un centro educativo de Merlo, acompañado por el ministro de Educación nacional, Nicolás Trotta y la directora general de Escuelas, Agustina Vila.El gobernador explicó que promueve “trabajar junto a los municipios y toda la comunidad educativa, para revertir el deterioro de la infraestructura escolar”. Según explicaron, se trata de una planificación integral y participativa para la reconstrucción de techos, sanitarios, instalaciones eléctricas, de gas, y agua potable; también trabajos de pintura y reparaciones estructurales. Están planificados trabajos en los 135 distritos.El sistema educativo estatal bonaerense comprende más de 12 mil edificaciones donde asisten 3,5 millones de alumnos. El otro factor clave para que las clases comiencen en tiempo y forma es el acuerdo salarial con los docentes. Para eso, un paso clave será la reapertura de la paritaria nacional docente, que –según confirmó este lunes el ministro Trotta- se concretará el jueves, con la primera reunión de las autoridades con los gremios del sector.“La escuela pública es lo que nos eleva, lo que nos impulsa, lo que salva la vida, la trayectoria, los futuros, de los y las bonaerenses. Eso es lo que queremos: recuperar no solo los edificios sino el lugar prioritario que tiene que tener la educación en la provincia de Buenos Aires”, aseguró el gobernador durante el acto, que se hizo en la Secundaria N° 3 “Crio José Gregorio Rossi”.La iniciativa implica una inversión de 800 millones de pesos aportados por el Estado provincial, los municipios (con recursos del Fondo Educativo) y aportes de Nación. La primera etapa ya comenzó con la realización de las “tareas urgentes”. Además, se prevé reactivar progresivamente las más de 240 obras que estaban abandonadas o paralizadas.Además, la Dirección General de Cultura y Educación bonaerense informó que tiene previsto desarrollar un sistema informatizado que permitirá monitorear de forma continua y permanente el estado de todos los edificios escolares.En agosto de 2018, la explosión de una escuela de Moreno provocó dos muertes. (Rolando Andrade)Kicillof destacó que la educación “es una prioridad” en su gestión y que “este gobierno viene a saldar la deuda que tiene el Estado con los y las bonaerenses en materia de infraestructura educativa”. El gobernador mencionó la tragedia de Moreno, donde luego de un escape de gas murieron una vicedirectora y un trabajador no docente. Ocurrió en agosto de 2018 en la Escuela 49 y marcó con un listón negro la gestión del gobierno anterior.La intendente de esa ciudad del oeste del conurbano, Mariel Fernández, estuvo en la presentación de esta mañana. “La situación edilicia en toda la provincia es una preocupación permanente”, dijo la jefa comunal. Y aclaró que se articulan tareas desde la comuna con docentes, gremios y padres para trabajar y “recuperar las sedes educativas para que los niños puedan empezar en condiciones”.La Plata. Corresponsalía.DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['condiciones de inicio de clases', 'Escuela a la obra', 'trabajar junto a los municipios y toda la comunidad educativa, para revertir el deterioro de la infraestructura escolar', 'La escuela pública es lo que nos eleva, lo que nos impulsa, lo que salva la vida, la trayectoria, los futuros, de los y las bonaerenses. Eso es lo que queremos: recuperar no solo los edificios sino el lugar prioritario que tiene que tener la educación en la provincia de Buenos Aires', 'Crio José Gregorio Rossi', 'tareas urgentes', 'es una prioridad', 'este gobierno viene a saldar la deuda que tiene el Estado con los y las bonaerenses en materia de infraestructura educativa', 'La situación edilicia en toda la provincia es una preocupación permanente', 'recuperar las sedes educativas para que los niños puedan empezar en condiciones']"
2020-01-27 18:09:00,https://www.clarin.com/mundo/problemas-reales-acorralado-justicia-rey-emerito-belgica-reconocio-hija-matrimonio_0_IX3Rbsj3.html,"Alberto Félix Humberto Teodoro Cristian Eugenio María de Saxe-Coburgo, más conocido como Alberto II, rey emérito de Bélgica, reconoció finalmente este lunes, después de años pelea judicial, que los análisis de ADN que le obligó a hacerse la Justicia muestran que sí, que Delphine Boël es su hija. Alberto II fue rey de los belgas entre agosto de 1993 y julio de 2013, cuando abdicó en su hijo Felipe. Oficialmente tuvo tres hijos con su esposa, la italiana Paola Ruffo di Calabria: el actual rey y sus hermanos Lorenzo y Astrid. En 1999 nació una saga que acabó este lunes. Aquel año un joven periodista de 18 años, Mario Danneels, publicó una biografía de la reina Paola en la que hacía mención a una relación extra-matrimonial de Alberto II en los años 60. Del libro de Danneels saltó a la prensa y de ahí surgió la figura de Delphine Boël, una mujer con un evidente parecido a los hijos de Alberto II que aseguraba ser su hija. Años de lucha judicial para que el ahora rey emérito la reconociera como hija terminaron cuando en noviembre de 2018 la Justicia obligó a Alberto II a hacerse una test de paternidad. Los abogados del rey arrastraron los pies todo lo que pudieron pero finalmente el antiguo monarca tuvo que ceder. Boël, artista multimedia, es el fruto de una relación adúltera que duró más de 10 años entre Alberto II y la baronesa Sybille de Sélys Longchamps, esposa de Jacques Boël, el padre legal de Delphine y miembro de una rica familia de industriales belgas. El caso fue evolucionando. De absoluta sorpresa para los belgas su filiación pasó a ser un secreto a voces. Nadie en la familia real belga la reconocía oficialmente, pero el príncipe Lorenzo y su esposa la princesa Claire se dejaron ver junto a ella en 2008 con ocasión de un desfile de moda en el que Delphine participó con algunas de sus creaciones. La saga judicial fue larga. Boël, que ahora tiene 51 años, sufrió un primer fallo contrario a sus intereses cuando un tribunal de primera instancia de Bruselas rechazó su primera petición de que se sometiera a Alberto II a un test de paternidad. Siguió peleando y finalmente en 2018 los jueces del Tribunal de Apelación de la capital belga dieron la razón a la mujer. La decisión judicial de 2018 aseguraba que Jacques Boël no es el padre biológico de Delphine y a la vez ordenaron que se sometiera a Alberto II a un test de ADN. Jacques Boël se hizo el test en 2013, demostrando que en efecto no era padre biológico de Delphine. Los jueces tomaron una decisión salomónica y decretaron que él seguía siendo el padre legal de Delphine porque como padre e hija se trataron durante más de 30 años, equiparando así la relación con la de una hija adoptada. Esa filiación no exime a Alberto II. según los jueces, de reconocer a Delphine como su hija si así lo mostraban los resultados, que el rey emérito decidió hacer públicos este lunes. Delphine siempre ha repetido que no quiere ni ser tratada como miembro de la Casa Real ni participar en la herencia de Alberto II. Buscaba, aseguró varias veces, que Alberto II la reconociera. El Palacio Real no hizo este lunes ningún comentario sobre la noticia.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 18:06:00,https://www.clarin.com/sociedad/video-violenta-pelea-salida-boliche-argentinos-uruguayos_0_-T6ai97O.html," Lamentablemente, el verano 2020 trajo variadas noticias de peleas callejeras entre jóvenes, con el crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell como punto máximo de conmoción social. Ahora se conoció un video de una nueva pelea en Piriápolis.  En la filmación se ve cómo decenas de jóvenes se pelean en la costanera y con el mar de fondo. Un joven queda casi inconsciente en el piso y, cuando otro llega a para socorrerlo, le pegan para evitarlo. El cuadro es grotesco: piñas en distintos focos de la pantalla, que la cámara no llega a captar de la cantidad. Quienes filman se ríen de la situación y lanzan comentarios ácidos mientras ven el caos. ""Lo caducó, miralo""; ""Palo, palo, palo""; ""Vamos Argentina viejo"" y ""¿Estos son los del rugby ¿no?"", se escucha bromear a los testigos, mientras otros intentan separar a quienes pelean. Celso Cuadro, periodista local uruguayo informó en el canal de noticias TN que fue durante las primeras horas del domingo. ""No es la primera vez ocurre"", aseguró.Según el periodista no hubo denuncia y ninguna persona fue atendida en los centros de salud de la zona. ""Hubo un enfrentamiento entre uruguayos y argentinos"", aseguró Cuadro.Además, contó que el viernes pasado un grupo de jóvenes violentos irrumpió en el boliche en cuestión, llamado La Rinconada, y cortó con una navaja a un guardia de seguridad. Según informó el diario uruguayo El País, La policía de Maldonado investiga junto a la fiscalía el material fílmico difundido en las redes sociales, según confirmó el vocero de la jefatura de ese departamento, Joe López.Mauricio Braida, administrador de La Rinconada, indicó a Subrayado que en el momento llamaron al 911, pero la pelea terminó antes de que pudiera llegar un móvil. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Lo caducó, miralo', 'Palo, palo, palo', 'Vamos Argentina viejo', '¿Estos son los del rugby ¿no?', 'No es la primera vez ocurre', 'Hubo un enfrentamiento entre uruguayos y argentinos']"
2020-01-27 18:01:00,https://www.clarin.com/deportes/abierto-australia-ons-jabeur-primera-tenista-mundo-arabe-llegar-lejos-grand-slam_0_P8X9SBDT.html,"Hay algunos nombres inesperados entre las mejores ocho jugadoras del del Abierto de Australia​. Algunos nombres que en la previa del torneo pocos se animaban a predecir que iban a estar allí. El más sorpresivo es sin dudas el de la tunecina Ons Jabeur, que ya hizo historia en Melbourne.Con su victoria ante la china Qiang Wang, 27a favorita, en dos sets, la número 78 del ranking WTA se transformó en la primera mujer del mundo árabe en alcanzar los cuartos de final de un Grand Slam. Y lo hizo, como ella misma aseguró con orgullo, siendo un ""producto cien por ciento del tenis de mi país"". ""Cuando era chica, recibí ofertas de varias universidades de Estados Unidos, pero no las acepté porque mi idea siempre fue terminar la secundaria y comenzar mi carrera profesional directamente. También probé después ir a entrenarme a academias de Bélgica y Francia, pero no me sentía totalmente cómoda y siempre volvía a Túnez. Me preparé y practiqué desde los 3 hasta los 16 años exclusivamente ahí"", contó quien buscará las semifinales ante la estadounidense Sofia Kenin (14a), en un duelo que se disputará este lunes, a las 21 de Argentina.Y agregó: ""Por eso sé que no es imposible llegar. Yo lo logré. Estoy intentando inspirar a muchas personas que quieren ser tenistas en mi país, en el mundo árabe y en África. En Túnez el tenis no es muy seguido y es muy complicado destacarse en este deporte. Quiero demostrar que si te lo propones, puedes hacer realidad tus sueños"".En 2011, con 17 años, cumplió su sueño... en parte. Porque se consagró campeona junior del Grand Slam francés al derrotar a la puertorriqueña Mónica Puig en la final. Así, se convirtió en la primera mujer norafricana en conseguir un título ""grande"" en esa categoría. Ella no se conformó. Quería repetir la conquista como profesional. Pero la transición al circuito mayor no fue fácil.Jabeur nació en Ksar El Hellar hace 25 años y comenzó a jugar al tenis cuando tenía apenas tres, siguiendo los pasos de su mamá Samira, que lo practicaba de manera recreativa. De chica soñaba con levantar un trofeo en un Grand Slam, más precisamente el de Roland Garros​. ""En Túnez jugamos sobre polvo de ladrillo y además de los cuatro, es el más cercano a mi casa"", explicó en una conferencia en prensa en Melbourne. ""Fue un poco frustrante porque esperaba hacerlo mucho mejor. Yo veía a muchas tenistas con las que jugaba en junior que ya estaban en el top 50 o top 20. Y yo seguía luchando"", reconoció. ""Estoy intentando inspirar a muchas personas que quieren ser tenistas. Sé que no es imposible llegar"", aseguró la tuneciba. Foto AP Photo/Dita AlangkaraA Jabeur le costó encontrar el porqué de sus problemas para afianzarse en el WTA Tour. Pero finalmente lo entendió. Dueña de un tenis con muchas variantes -es capaz de jugar con slice y tirar drops con la misma facilidad con la que saca de su raqueta tiros potentes y planos-, necesitaba mejorar la claridad mental para encarar los partidos y no perder el foco ante tantas posibilidades en cada punto. ""Necesitaba mejorar eso. Mi juego era un poco diferente a los de otras jugadoras. A veces tenía tantas opciones que no sabía qué hacer y tenía que aprender a manejar eso. También creo que me costó encontrar un entrenador que supiera explicarme cómo hacerlo. Que no me dijera, por ejemplo, que no tirara tantos drops, sino que me enseñara cuándo tirarlos"", reflexionó. Su paciencia y su trabajo finalmente dieron resultado y desde hace varias temporadas la tunecina está en franco crecimiento. En 2017, fue la primera mujer árabe en alcanzar la tercera ronda de un Grand Slam, cuando llegó a esa instancia en Roland Garros. Al año siguiente, alcanzó su primera final en Moscú y fue la primera jugadora de su país en jugar por el título en un certamen WTA.El año pasado estuvo cerca de meterse en el top 50 del ranking, al ubicarse 51a -su mejor posición- en septiembre. Y este 2020 lo arrancó con todo en Melbourne, donde hilvanó victorias ante la británica Johanna Konta (12a favorita), la francesa Caroline Garcia y la danesa Caroline Wozniacki, antes de derrotar a Wang, que venía de bajar nada menos que a Serena Williams. ""Soy un producto cien por ciento tunecino"", contó Ons, que rechazó ofertas para jugar en el tenis universitario de Estados Unidos y se formó en las canchas de su país. Foto REUTERS/Kim Hong-JiAmbiciosa, sus objetivos para esta temporada son llegar al top 20 y clasificarse al WTA Elite Trophy, el segundo torneo de final de temporada en importancia detrás del Masters femenino. Aunque su mayor motivación no es sólo su resultado deportivo. ""Ella no juega sólo por su amor al tenis. Juega por su familia, por sus amigos, por Túnez y por África. Es un modelo a seguir para muchos niños y lo sabe. Esa es una de las razones por las que llegó donde está hoy"", comentó su esposo Karim Kamoun, un ex esgrimista profesional que hoy es su preparador físico. Su impacto en el mundo árabe es grande. La misma Jabeur reconoció que la sorprendió encontrarse con fotos en las redes sociales en las que se ven bares abiertos en Túnez a las tres de la mañana, reproduciendo sus partidos en los televisores. En 2018 llegó a su primera final WTA; en 2019 alcanzó su mejor ranking (51a) y en Melbourne hizo historia al meterse en cuartos de final. Foto REUTERS/Kim Hong-Ji""Me llegan mensajes de gente que se levanta a la madrugada para seguirme. Eso me hace sentir muy orgullosa. Cuando los resultados no llegaban, hubo momentos en los que perdí la esperanza. Pero me alegra haber tenido paciencia y seguido intentando. Hoy cuando juego en un Grand Slam intento demostrar lo que las mujeres árabes somos capaces de hacer. Estoy feliz de estar dando un buen ejemplo y espero poder inspirar a muchas mujeres, en cualquier campo, a seguir sus sueños"", reflexionó Jabeur, que ya hizo historia en Melbourne.Y va por más. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['producto cien por ciento del tenis de mi país', 'Cuando era chica, recibí ofertas de varias universidades de Estados Unidos, pero no las acepté porque mi idea siempre fue terminar la secundaria y comenzar mi carrera profesional directamente. También probé después ir a entrenarme a academias de Bélgica y Francia, pero no me sentía totalmente cómoda y siempre volvía a Túnez. Me preparé y practiqué desde los 3 hasta los 16 años exclusivamente ahí', 'Por eso sé que no es imposible llegar. Yo lo logré. Estoy intentando inspirar a muchas personas que quieren ser tenistas en mi país, en el mundo árabe y en África. En Túnez el tenis no es muy seguido y es muy complicado destacarse en este deporte. Quiero demostrar que si te lo propones, puedes hacer realidad tus sueños', 'grande', 'En Túnez jugamos sobre polvo de ladrillo y además de los cuatro, es el más cercano a mi casa', 'Fue un poco frustrante porque esperaba hacerlo mucho mejor. Yo veía a muchas tenistas con las que jugaba en junior que ya estaban en el top 50 o top 20. Y yo seguía luchando', 'Estoy intentando inspirar a muchas personas que quieren ser tenistas. Sé que no es imposible llegar', 'Necesitaba mejorar eso. Mi juego era un poco diferente a los de otras jugadoras. A veces tenía tantas opciones que no sabía qué hacer y tenía que aprender a manejar eso. También creo que me costó encontrar un entrenador que supiera explicarme cómo hacerlo. Que no me dijera, por ejemplo, que no tirara tantos drops, sino que me enseñara cuándo tirarlos', 'Soy un producto cien por ciento tunecino', 'Ella no juega sólo por su amor al tenis. Juega por su familia, por sus amigos, por Túnez y por África. Es un modelo a seguir para muchos niños y lo sabe. Esa es una de las razones por las que llegó donde está hoy', 'Me llegan mensajes de gente que se levanta a la madrugada para seguirme. Eso me hace sentir muy orgullosa. Cuando los resultados no llegaban, hubo momentos en los que perdí la esperanza. Pero me alegra haber tenido paciencia y seguido intentando. Hoy cuando juego en un Grand Slam intento demostrar lo que las mujeres árabes somos capaces de hacer. Estoy feliz de estar dando un buen ejemplo y espero poder inspirar a muchas mujeres, en cualquier campo, a seguir sus sueños']"
2020-01-27 18:01:00,https://www.clarin.com/politica/medio-negociacion-deuda-alberto-fernandez-mostro-axel-kicillof-volvio-cruzar-mauricio-macri_0_CTvbieXf.html,"En medio de la negociación con bonistas por el pago de la deuda de la provincia de Buenos Aires, el presidente Alberto Fernández se mostró con el gobernador bonaerense, Axel Kicillof, en un acto en Moreno,y volvió a cruzar al ex mandatario Mauricio Macri.Durante la presentación del plan Argentina Unida por la Educación y el Trabajo, que reconvierte planes sociales en programas de trabajo para refaccionar escuelas, Fernández sostuvo que hasta el 10 de diciembre ""algunos creían que Argentina sobraban 20 millones de personas, pero en Argentina cabemos todos"".El Presidente ya había cargado contra el ex mandatario este domingo durante una entrevista en la que cuestionó los últimos dichos de Macri sobre la deuda y afirmó que lo ""impresionó mucho que un presidente diga que sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina"".Durante el acto de este lunes, en el que también estuvieron el diputado Máximo Kirchner, los ministros de Desarrollo Social, Daniel Arroyo; de Educación, Nicolás Trotta; del Interior, Wado de Pedro, y la intendenta de Moreno, Mariel Fernández, Alberto cuestionó que ""en Argentina está lleno de agoreros, lleno de odiadores"" y volvió hablar de la ""importancia de la unidad"". Noticia en desarrollo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['algunos creían que Argentina sobraban 20 millones de personas, pero en Argentina cabemos todos', 'impresionó mucho que un presidente diga que sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina', 'en Argentina está lleno de agoreros, lleno de odiadores', 'importancia de la unidad']"
2020-01-27 17:47:00,https://www.clarin.com/deportes/mourinho-locelso-compra_0_iAIMfacf.html,"Jose Mourinho, entrenador del Tottenham Hotspur de Inglaterra, confirmó que el club hará uso de la opción, cercana a los 40 millones de euros para quedarse definitivamente con la ficha del jugador del seleccionado argentino.Lo Celso, que pertenece al Betis de España, llegó a principios de la presente temporada al subcampeón de Europa a préstamo por un año y por una suma que ronda los 15 millones de euros. Para el club andaluz, significará la mayor venta de un futbolista en su historia.Foto.(AP Photo/Matt Dunham)""Se lo ha ganado y seguirá aquí. Lo Celso merece esta decisión, que el club la haga efectiva porque ha evolucionado enormemente desde que soy el DT"", afirmó Mou en conferencia de prensa este lunes.Lo Celso es pieza fundamental en el seleccionado argentino, conducido por Lionel Scaloni y durante 2020 deberá afrontar la Copa América y diez partidos por las Eliminatorias rumbo al Mundial de Qatar 2022.El ex Rosario Central llegó al equipo nacional de la mano de Jorge Sampaoli y tuvo sus primeros minutos en el amistoso que Argentina le ganó a Rusia en el Estadio Luzhniki, el 11 de noviembre de 2017. Luego, a pesar de haber formado parte del plantel mundialista 2018, no jugó ni un minuto.Su primer tanto lo marcó tanto con la celeste y blanca el 8 de septiembre de 2018 en un amistoso contra Guatemala, en el debut de Scaloni, y luego le marcó a Venezuela por la Copa América 2019, el 28 de junio.Los Spurs empataron el último fin de semana contra Southampton por la FA Cup y el próximo domingo se medirán contra Manchester City por la Premier League. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Se lo ha ganado y seguirá aquí. Lo Celso merece esta decisión, que el club la haga efectiva porque ha evolucionado enormemente desde que soy el DT']"
2020-01-27 17:31:00,https://www.clarin.com/mundo/luego-anos-vista-reaparecio-publico-tia-kim-jong_0_Vgpmt9TH.html,"Kim Kyong-hui, tía paterna del actual líder norcoreano, Kim Jong-un, reapareció en público por primera después de más de seis años. La agencia oficial de noticias de Corea del Norte​ KCNA y el diario Rodong informaron que Kim Kyong-hui acompañó a Kim Jong-un y a su mujer, Ri Sol-ju, a un concierto en el teatro Samjiyon de Pyongyang para celebrar el Año Nuevo lunar. En la imagen publicada aparecen en la misma fila de butacas Choe Ryong-hae (considerado jefe de Estado simbólico del país), sentado a la derecha de Kim Jong-un; a la izquierda del líder está Ri Sol-ju y a continuación Kim Kyong-hui y la hermana del líder, Kim Yo-jong. Kim Kyong-hui es hermana de Kim Jong-il, padre del actual líder, fallecido en 2011 e hija del fundador del país, Kim Il-sung. La mujer, de 73 años, estuvo casada con Jang Song-thaek, quien durante muchos años fue considerado el número dos del régimen. Luego de tan solo dos años en el poder, Kim Jong-un decidió ejecutar al hombre en diciembre de 2013, acusándolo de llevar a cabo acciones contrarias a la revolución del Partido de los Trabajadores.Jang Song-thaek, considerado el número dos del régimen en 2013, previo a ser ejecutado. / EFE Aunque su nombre fue mencionado por la propaganda norcoreana inmediatamente después de la ejecución de su marido, dando a entender que no había sido duramente purgada, a Kim Kyong-hui no se la volvió a ver en público desde entonces lo que hizo pensar que el régimen decidió apartarla y reducir su capacidad de decisión. Casi todas las informaciones relacionadas con ella y publicadas desde entonces han procedido de fuentes poco fiables o difíciles de contrastar. Ante los continuos rumores, en 2017 el Servicio Nacional de Inteligencia surcoreano aseguró que seguía viva, que residía cerca de Pyongyang y que estaba recibiendo tratamiento a causa de la diabetes. Si bien es poco probable que recupere posiciones formales de influencia política, su presencia es “enormemente simbólica”, según declaró Michael Madden, un experto en liderazgo de Corea del Norte en el Centro Stimson en Washington, para The Guardian.Kim Jong-un ejecutó a Jang Song-thaek, el marido de su tía considerado el número dos del régimen, en 2013. / DPA ”La aparición repentina de funcionarios importantes en un régimen como el de Corea del Norte siempre es enormemente relevante”, dijo Madden a la agencia France-Presse. “Incluso si ella no tiene un cargo político o una posición formal en el régimen, hacer una aparición personal como esta es una demostración pública de apoyo a su sobrino”, agregó. “Es una fuerte expresión de la unidad familiar de Kim”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['enormemente simbólica', ', dijo Madden a la agencia France-Presse. ', ', agregó. ']"
2020-01-27 17:11:00,https://www.clarin.com/sociedad/rescato-nene-arroyo-pudo-salir-murio-ahogado_0_mwqy5fhG.html," Un hombre murió en un arroyo de Misiones, luego de convertirse en héroe y salvar a un menor que se estaba ahogando en el agua el domingo pasado. El fatal accidente se produjo cuando Rubén Smith Ortiz, de 67 años, se arrojó en el arroyo Piray Guazú para salvar a un nene de 11 años y fue arrastrado por la corriente. Según informaron varios portales locales como Misiones Online y El Territorio, se encontraban en una zona no habilitada para nadar, cerca de un puente conocido como ""Banana"". Fuentes policiales le indicaron a la prensa misionera que Ortiz se sumergió para rescatar a un menor al que lo llevó la corriente y logró salvarlo, pero cuando intentó salir fue él quien fue víctima de la fuerte correntada. Prefectura implementó un operativo de búsqueda convecinos de la zona y lograron localizar el cuerpo unas horas más tarde a unos 50 metros de donde había desaparecido.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Banana']
2020-01-27 17:10:00,https://www.clarin.com/deportes/deportista-dijo-doping-positivo-debia-fluidos-novio-gano-caso_0_qp4Mfp9-.html,"Una campeona mundial de canotaje ganó un caso de dopaje el lunes después de convencer al tribunal de haber dado positivo en una prueba antidopaje a causa de contaminación de fluidos corporales de su novio.La Federación Internacional de Canotaje (ICF, por sus siglas en inglés) cerró su investigación sobre el caso de la 11 veces campeona del mundo Laurence Vincent Lapointe, quien dio positivo en una prueba a una sustancia similar a los esteroides en julio. La canadiense enfrentaba una suspensión de cuatro años y se habría perdido el debut olímpico de su disciplina para los Juegos de Tokio 2020.La velocista de canotaje, de 27 años, y su abogado detallaron en un programa de noticias que los análisis de laboratorio realizados al cabello de quien en ese entonces era su novio mostraron que él era probablemente responsable por una ligera presencia de ligandrol en sus muestras.""La ICF ha aceptado la evidencia de la señora Vincent Lapointe que corrobora que ella fue víctima de contaminación por terceros'', señaló el organismo en un comunicado, lo que le permite regresar a las competencias.El debate legal es similar al que presentó el tenista francés Richard Gasquet en 2009 al ser absuelto en el caso conocido como el ""beso de cocaína''. El Tribunal de Arbitraje Deportivo aceptó la defensa de Gasquet de que la prueba dio positivo debido a que besó a una mujer que había consumido cocaína en un club nocturno en Miami, después de que él abandonó un torneo por una lesión.Lapointe fue suspendida temporalmente por casi seis meses y se perdió el campeonato mundial de canotaje en 2019, un evento crucial en las clasificatorias para los Juegos de Tokio.La canoísta todavía puede obtener su boleto para el debut olímpico de los eventos de canotaje de velocidad para mujeres con una victoria en la Copa Mundial de la disciplina, a realizarse en mayo en Alemania.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""La ICF ha aceptado la evidencia de la señora Vincent Lapointe que corrobora que ella fue víctima de contaminación por terceros'', señaló el organismo en un comunicado, lo que le permite regresar a las competencias.El debate legal es similar al que presentó el tenista francés Richard Gasquet en 2009 al ser absuelto en el caso conocido como el ""]"
2020-01-27 17:05:00,https://www.clarin.com/fama/murio-juan-carlos-acosta-ex-bailarin-showmatch_0_OQaqIjc7.html,"La noticia sorprendió a todos. Este lunes por la tarde comenzó circular por las redacciones el fuerte rumor de una trágica noticia: la muerte de Juan Carlos Acosta, ex bailarín de ShowMatch (El Trece).La información se hizo pública luego de un posteo de Flavio Mendoza, quien trabajó con él en teatro y lo despidió en Instagram. ""No puedo creer que ya no estés en este mundo juan. Un gran artista y excelente persona que Dios esté con vos"", expresó Flavio.Según trascendió, el también actor, patinador y coreógrafo llamó a su novio para decirle que se sentía mal, y cuando llegaron estaba muerto.Cinthia Fernández​, su compañera en Stravaganza, también expresó su dolor por la sorpresiva partida de Acosta. “Juanqui mi amor, que en paz descanses, siempre alegre, siempre hiper movedizo, buscando crecer, siempre buen compañero no puedo creerlo”. escribió.Juan Carlos Acosta participó del ""Bailando"" junto a Jésica Cirio.En 2014, el fallecido bailarín fue el partenaire de Jésica Cirio (34), con quien rápidamente forjó una estrecha amistad que perduró hasta sus últimos días. Muestra de ello son los comentarios y sus fotos en las redes sociales.María Laura Cattalini, Jésica Ciro y Juan Carlos Acosta.Durante el Bailando 2015, Acosta acompañó a otra importante figura del medio: Nazarena Vélez​ (45) pero en este caso la relación no fue la mejor de todas.Juan Carlos Acosta en ShowMatch junto a Nazarena Vélez.De hecho, ambos mantuvieron muchas diferencias por las impuntualidades de la actriz y derivaron en una drástica decisión de Acosta, quien anunció que no seguiría en el certamen de baile. sin embargo, Nazarena mostró su dolor ante la muerte del joven artista con unas palabras en las redes sociales.“Extremadamente talentoso y perfeccionista. Así era Juan. Me desperté con la triste noticia de su partida y solo puedo decir que me quedo con el recuerdo de un pibe con ganas, profesional, odiaba mis llegadas tardes o que no me importará nada de nada ser la mejor Bailando y se ponía cabrón, porque buscaba la perfección en todo siempre. Te despido recordando nuestros mejores y peores momentos con una sonrisa y como seguramente a vos te gustaría, Bailando. Descansa tranquilo Juanca, porque siempre brillás, siempre, buen viaje”, escribió Naza.Juan Carlos Acosta se destacó como bailarín en Stravaganza.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No puedo creer que ya no estés en este mundo juan. Un gran artista y excelente persona que Dios esté con vos', 'Juanqui mi amor, que en paz descanses, siempre alegre, siempre hiper movedizo, buscando crecer, siempre buen compañero no puedo creerlo', 'Bailando', 'Extremadamente talentoso y perfeccionista. Así era Juan. Me desperté con la triste noticia de su partida y solo puedo decir que me quedo con el recuerdo de un pibe con ganas, profesional, odiaba mis llegadas tardes o que no me importará nada de nada ser la mejor Bailando y se ponía cabrón, porque buscaba la perfección en todo siempre. Te despido recordando nuestros mejores y peores momentos con una sonrisa y como seguramente a vos te gustaría, Bailando. Descansa tranquilo Juanca, porque siempre brillás, siempre, buen viaje']"
2020-01-27 17:02:00,https://www.clarin.com/viste/ex-rey-belga-reconocio-tener-hija-ilegitima-medio-siglo-despues_0_ptRVT--R.html,"El ex rey de los Belgas Alberto II reconoció este lunes ser el padre de una hija biológica fuera de su matrimonio, Delphine Boël, un ""alivio"" para esta artista plástica tras una larga batalla ante los tribunales en Bélgica.Casi siete años después del inicio de la acción judicial y décadas de rumores, un comunicado de los abogados de Alberto II despejó las dudas al reconocer a Boël como su hija tras verse incluso obligado a someterse a una prueba de paternidad.""Las conclusiones científicas indican que es el padre biológico de la señora Delphine Boël"", reza el comunicado, según el cual el monarca entre 1993 y 2013 decidió ""poner fin a este doloroso procedimiento con honor y dignidad"".Alberto II, casado en 1959 con Paola Ruffo di Calabria y padre del actual rey Felipe, ""detiene de alguna manera la batalla legal y acepta que Delphine Boël se convierta en su cuarto hijo"", dijo su letrado Alain Berenboom a la cadena RTBF.Para su hija, de 51 años, ""es claramente un alivio sentir que a través de la justicia de este país (...) se le dio la razón"", subrayó su abogado Marc Uyttendaele, a la cadena RTL, para quien su ""sufrimiento"" sigue presente.""Hoy ya no es una paria, ha ganado su caso. No es algo trivial, lo hizo al precio de una dura lucha para ella. El hecho de no ser amada. El comunicado de prensa sigue confirmando esa falta de amor"", agregó Uyttendaele.Delphine Boël siempre ha defendido que nació en 1968 del largo idilio entre su madre, la aristócrata Sibylle de Sélys Longchamps, y el entonces príncipe heredero Alberto, que siempre ha negado ser su progenitor.Sus acciones ante los tribunales comenzaron en 2013, cuando el rey Alberto II abdicó en favor de su hijo Felipe. En 1993, había llegado al trono tras la muerte de su hermano Balduino, que no tuvo descendencia con la reina Fabiola.Alberto II en su proclamación como rey, en 1993.Aunque en un primer momento, los tribunales ni siquiera le autorizaron impugnar la paternidad del industrial Jacques Boël, el tribunal de apelación de Bruselas obligó finalmente en 2018 a Alberto II a someterse a una prueba de ADN.El ex monarca, so pena de pagar 5.000 euros diarios si no se sometía a la misma, aceptó en mayo de 2019 someterse a esta prueba de paternidad, cuyos resultados debían permanecer confidenciales.Con el reconocimiento, Alberto II pone fin a los rumores plasmados en una biografía de 1999 sobre la reina Paola, con quien, además de Felipe en 1960, tuvo otros dos hijos: la princesa Astrid en 1962 y el príncipe Lorenzo en 1963.La incógnita ahora planea sobre la herencia de Delphine a la muerte del ex soberano de 85 años. Preguntado en la cadena RTL, su abogado Uyttendaele se limitó a señalar que su cliente es ""un hijo legítimo como cualquier otro"".Sobre su inclusión en la linea sucesoria y la asignación de una dotación económica por el palacio real, el profesor de la Universidad Católica de Lovaina, Vincent Dujardin, descarta esta opción en el diario La Libre Belgique.""Para tener derecho a ascender al trono, un hijo de rey debe nacer de un matrimonio legítimo y consentido por el gobierno, porque la elección de una reina puede tener consecuencias políticas"", explica Dujardin.AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['alivio', 'Las conclusiones científicas indican que es el padre biológico de la señora Delphine Boël', 'poner fin a este doloroso procedimiento con honor y dignidad', 'detiene de alguna manera la batalla legal y acepta que Delphine Boël se convierta en su cuarto hijo', 'es claramente un alivio sentir que a través de la justicia de este país (...) se le dio la razón', 'sufrimiento', 'Hoy ya no es una paria, ha ganado su caso. No es algo trivial, lo hizo al precio de una dura lucha para ella. El hecho de no ser amada. El comunicado de prensa sigue confirmando esa falta de amor', 'un hijo legítimo como cualquier otro', 'Para tener derecho a ascender al trono, un hijo de rey debe nacer de un matrimonio legítimo y consentido por el gobierno, porque la elección de una reina puede tener consecuencias políticas']"
2020-01-27 16:50:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-enorme-fortuna-acumulo-carrera_0_i0DfYohP.html,"La leyenda del básquetbol Kobe Bryant, fallecido el domingo en un accidente de helicóptero, acumuló una fortuna gracias a su talento y a algunas buenas decisiones económicas, pero un escándalo en 2003 y una personalidad compleja le impidieron llegar tan alto en los negocios como su ídolo, Michael Jordan.Durante toda su vida deportiva, Kobe Bryant tenía siempre el mismo objetivo. ""La gente no entiende lo obsesionado que estoy por ganar"", dijo en una entrevista en 2013.""La Mamba Negra"", uno de sus muchos apodos, hablaba del campo de juego, pero su espíritu competitivo no se detuvo en los trofeos.En cuanto al salario, después de compartir el cartel en los Lakers durante ocho temporadas con Shaquille O'Neal y haber aceptado ganar menos que en otros lugares, luego reclamó su deuda.En total, recaudó 323 millones de dólares en 20 temporadas, el segundo mayor promedio de ingresos en la historia de la NBA, por detrás de Kevin Garnett (334).Fuera de la cancha, el anotador insaciable lo hizo aún mejor, con cerca de 356 millones de dólares en contratos publicitarios y asociaciones durante su carrera como jugador (hasta 2016), según la revista Forbes.En el centro de esta plataforma idealmente ubicada en Los Ángeles, la capital mundial del entretenimiento, estuvo el proveedor de indumentaria y artículos deportivos Nike, con el que se comprometió en 2003, después de una aventura abortada con Adidas.La marca estadounidense le pagó 16 millones de dólares el año pasado, según Forbes, más que cualquier jugador activo, excepto LeBron James y Kevin Durant.Kobe arrancó con Adidas, pero luego cambió a Nike.Sin embargo, la colaboración no había comenzado bien, ya que sólo unos días después de la firma del primer contrato, Kobe Bryant fue detenido en Colorado por la presunta violación de una empleada del hotel en el que se alojaba.El caso finalmente no llegó a juicio, ya que la presunta víctima se negó a testificar en la audiencia, pero la reputación del número 24 de los Lakers se vio empañada de manera duradera.A raíz de ese episodio, la cadena de restaurantes de comida rápida McDonald's, uno de sus patrocinadores, cortó sus vínculos con él, al igual que la italiana Nutella.Bryant firmó otras alianzas comerciales más adelante, como con la compañía aérea Turkish Airlines o el fabricante de ordenadores Lenovo, pero su imagen no logró recuperarse completamente después de la acusación de violación.Nike, conocido por su lealtad hacia sus atletas, mantuvo su confianza en Kobe y, a partir de la temporada 2005-06, lanzó cada año un nuevo par de zapatillas con su nombre.En sus 20 años con los Lakers, Bryant ganó 323 millones de dólares en salarios. (AFP)Pero en Estados Unidos y Occidente, el jugador, aunque ampliamente considerado como uno de los mejores en la historia de la NBA, nunca pudo suceder a Michael Jordan, el referente absoluto en materia de negocios deportivos.La culpa se le adjudica a su personalidad individualista y a veces distante, menos atractiva que las de un LeBron James o incluso de un Michael Jordan, pero con cierto envoltura de encantador.Interesado en los negocios, más abierto al mundo que muchos otros deportistas estadounidenses, ya que vivió en Francia e Italia, Kobe Bryant no esperó al final de su carrera deportiva para ampliar sus horizontes.Fue uno de los primeros en captar el potencial del mercado chino a principios del 2000.Gracias a numerosas visitas, a anuncios dirigidos específicamente a este mercado y a varias iniciativas, en particular humanitarias, el nacido en Filadelfia se convirtió en una leyenda en China.Sus camisetas, zapatos y los productos que promovió allí se agotaban en días, lo que le aseguró ingresos significativos.Más allá de ello, el quíntuple campeón de la NBA fue uno de los pioneros de una nueva generación de deportistas que se posicionó como inversionista y no solo como un vehículo publicitario.En 2014, compró el 10% de las acciones del grupo de bebidas energéticas BodyArmor por 6 millones de dólares. Cuatro años después, estas mismas acciones se valoraron en 200 millones de dólares después de la entrada en el capital de Coca-Cola.A través de su empresa de inversión, Bryant Stibel, Kobe Bryant también adquirió participaciones en la plataforma deportiva The Players Tribune y en el editor de juegos de vídeo Epic Games.También hizo una notable incursión en la producción cinematográfica, con el cortometraje animado ""Dear Basketball"", escrito por él y ganador de un premio Óscar en 2018.Con un capital de simpatía en aumento y el deseo expreso de seguir participando positivamente en el mundo del baloncesto, Kobe Bryant estaba seguro de seguir siendo durante mucho tiempo una figura de su deporte y un objetivo privilegiado de los anunciantes.AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla  ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La gente no entiende lo obsesionado que estoy por ganar', 'La Mamba Negra', 'Dear Basketball']"
2020-01-27 16:46:00,https://www.clarin.com/rural/pronostican-semana-calor-baja-probabilidad-lluvias_0_2_KnV0Fi.html,"En la última semana de enero, el calor será protagonista. Se esperan temperaturas máximas de 38 grados en la región pampeana y hasta 42 grados en el norte del país.Durante los primeros días de la semana no están previstas lluvias pero se esperan precipitaciones a partir del miércoles o jueves en el oeste del NOA y también en el NEA.El pronóstico del meteorólogo Leonardo De Benedictis.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 16:42:00,https://www.clarin.com/politica/pelea-nacion-ciudad-gobierno-asegura-caba-recibio-127-mil-millones-pesos_0_21mjlisO.html,"127 mil millones de pesos. Ese es el número mágico en el que el Gobierno se apoyará para avanzar en la negociación con la Ciudad por la quita de la coparticipación de poco más de un punto porcentual que, tal como adelantó Clarín, decidió hacer el presidente Alberto Fernández. La cifra surge de un informe que realizó el Ministerio del Interior, que conduce, Eduardo ""Wado"" de Pedro. Y sostiene el planteo que hace Nación respecto a que la Ciudad ""recibió de más"" entre 2016 y 2019, durante la gestión macrista a nivel nacional.Según ese estudio que realizaron en la Secretaría de Relaciones con las Provincias, a cargo de Silvina Batakis; el acumulado se obtiene por un ""error de cálculo"" de las partidas que se tuvieron en cuenta como compensación por el traspaso de la Policía Federal al ámbito porteño.En 2016, a través de un decreto, Mauricio Macri aumentó de 1,4 a 3,75% -luego ante la presión de la oposición y de los gobernadores bajó a 3,5%- el porcentaje de coparticipación para la Ciudad. El argumento fue claro: cubrir los gastos que demandaba el funcionamiento de la Policía Federal en territorio porteño, en función de lo previsto por lo previsto en el inciso 2 del artículo 75 de la Constitución, que indica que ""no habrá transferencia de competencias, servicios o funciones sin la respectiva reasignación de recursos"". Lo que está en discusión es la magnitud del aumento. Al menos para las nuevas autoridades nacionales, que consideran que ""se sobredimensionó"" la cifra. Para la realización del informe, la Casa Rosada también pidió la colaboración de la ministra de Seguridad, Sabina Frederic, que individualice a todos los efectivos que fueron transferidos, y que a partir de sus rangos y escalas salariales; determine el costo operativo de la fuerza. La ministra envió los números la semana pasada y, en base a eso, los equipos técnicos de De Pedro concluyeron que el excedente es más amplio de lo previsto inicialmente. ""Lo tuvimos que hacer varias veces porque al principio nos sorprendió a nosotros mismos"", razonaron. ¿Cómo se llega a esa cifra? Según el desglose que se tenga en cuenta, en el Ejecutivo Nacional señalan que el excedente porcentual de coparticipación oscila entre 0,8 y 1,2 puntos. Si bien desde el recambio presidencial en Casa Rosada sostuvieron por lo bajo la hipótesis de que la CIudad había sido beneficiada ""de más"", Cristina fue la primera en la necesidad de ""discutir la asignación de recursos y saber por qué a algunos distritos les falta y a otros les sobra"" y apuntar contra lo que recibía la Ciudad: ""La Capital tiene un presupuesto de 350.000 millones de pesos mientras que La Matanza tiene 10.000 millones, con muchas más necesidades y casi la misma cantidad de habitantes y mayor territorio"", planteó.El resultado del informe endurece la posición de la Nación pero no implica cambio de planes en la hoja de ruta que trazó el Gobierno para acordar una ""foto feliz"" con el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta. La intención, como marcó Alberto F. es que se llegue a un acuerdo ""conversando"". La diferencia es amplia: mientras Nación quiere cortar unos $35 mil millones -1,1 por ciento-, desde Ciudad tolerarían la mitad. ""No tiene que ver con una cuestión política, eso es absolutamente falso. Nosotros tratamos de poner en orden las cuentas del Estado nacional, que han quedado bastante desordenadas y una de las causas de ese desorden fue lo que la Nación le cedió a la ciudad por su propia voluntad"", argumentó el Presidente, cuando se conoció la decisión del Gobierno. Con todo, en las últimas horas, como anticipó Clarín este domingo, el Gobierno decidió endurecer su postura. Y cuestionó también el traspaso de 31 inmuebles de la Nación por un monto de casi 16.000 millones de pesos, ""para la especulación inmobiliaria"". Así lo indicó el flamante titular de la Agencia de Administración de Bienes del Estado (AABE), Martín Cosentino, quien sostuvo que el 28 de octubre, tras perder la elección con Alberto F., Macri firmó el decreto de necesidad y urgencia 740/2019 para ""dar en pago"" inmuebles a la Ciudad, a cambio de obras.Desde la Ciudad, ante la consulta de Clarín, evitaron la polémica y se mostraron cautelosos ante el reinicio de las negociaciones previsto para esta semana. Pero dijeron no comprender de dónde surgen los 127 mil millones de pesos que plantea la Rosada. ""El costo del traspaso del Servicio de Seguridad desde la Nación terminó siendo neutro, ya que los recursos que recibió la Ciudad son exactamente iguales a los gastos que dejó de tener el Gobierno Nacional por prestar el servicio de seguridad a los porteños"", indicaron fuentes porteñas.Y descartaron que se haya sobredimensionado los costos. Apuntaron que se tuvo en cuenta el gasto ejecutado, devengado, del 2015, por el entonces gobierno de Cristina Kirchner. ""El cálculo se realizó utilizando dos metodologías distintas. En primer lugar se partió de la determinación del costo laboral, utilizándose datos aportados por la Dirección Nacional de Ocupación y Salarios y la Policía Federal Argentina, para calcular un sueldo promedio, utilizando el salario promedio de un ""Sargento"", dato que se utiliza habitualmente como referencia para determinar el promedio salarial de esa institución. Y por otro lado se ponderaron las áreas que se traspasaban en el acuerdo, contemplando el 100% para el Programa de Seguridad Metropolitana, 75% bomberos y 45% para el resto, coincidiendo con el porcentaje promedio del personal previsto en el traspaso"", justificaron. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Wado', 'recibió de más', 'error de cálculo', 'no habrá transferencia de competencias, servicios o funciones sin la respectiva reasignación de recursos', 'se sobredimensionó', 'Lo tuvimos que hacer varias veces porque al principio nos sorprendió a nosotros mismos', 'de más', 'discutir la asignación de recursos y saber por qué a algunos distritos les falta y a otros les sobra', 'La Capital tiene un presupuesto de 350.000 millones de pesos mientras que La Matanza tiene 10.000 millones, con muchas más necesidades y casi la misma cantidad de habitantes y mayor territorio', 'foto feliz', 'conversando', 'No tiene que ver con una cuestión política, eso es absolutamente falso. Nosotros tratamos de poner en orden las cuentas del Estado nacional, que han quedado bastante desordenadas y una de las causas de ese desorden fue lo que la Nación le cedió a la ciudad por su propia voluntad', 'para la especulación inmobiliaria', 'dar en pago', 'El costo del traspaso del Servicio de Seguridad desde la Nación terminó siendo neutro, ya que los recursos que recibió la Ciudad son exactamente iguales a los gastos que dejó de tener el Gobierno Nacional por prestar el servicio de seguridad a los porteños', 'El cálculo se realizó utilizando dos metodologías distintas. En primer lugar se partió de la determinación del costo laboral, utilizándose datos aportados por la Dirección Nacional de Ocupación y Salarios y la Policía Federal Argentina, para calcular un sueldo promedio, utilizando el salario promedio de un ', ', dato que se utiliza habitualmente como referencia para determinar el promedio salarial de esa institución. Y por otro lado se ponderaron las áreas que se traspasaban en el acuerdo, contemplando el 100% para el Programa de Seguridad Metropolitana, 75% bomberos y 45% para el resto, coincidiendo con el porcentaje promedio del personal previsto en el traspaso']"
2020-01-27 16:38:00,https://www.clarin.com/mundo/brote-china-oms-elevo-alta-amenaza-mundial-coronavirus_0_IIy-9xjd.html,"La capital china registró este lunes el primer muerto por el coronavirus que está generando una angustia creciente en el mundo frente a los más de 80 fallecidos, mientras la Organización Mundial de la Salud (OMS) elevó la amenaza internacional de la epidemia a ""alta"".El director de la Organización Mundial de la Salud (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, era esperado en Beijing. Su organización, que renunció por el momento a declarar ""emergencia internacional"", revisó a ""alta"" la amenaza de la epidemia a nivel mundial.""Estamos en estrecha comunicación con China sobre el virus"", tuiteó el presidente estadounidense Donald Trump, antes de agregar que había ofrecido ""cualquier ayuda que sea necesaria"" al gigante asiático que ha cerrado a cal y canto numerosas ciudades para impedir su propagación.AFPMongolia se convirtió en el primer país que cierra las carreteras que le unen a China. Las personas procedentes de la provincia china de Hubei, la más afectada, no podrán entrar en Malasia, y Alemania y Turquía desaconsejaron a sus ciudadanos que viajen a China, mientras Francia y Estados Unidos preparan la evacuación de sus ciudadanos.El número de víctimas mortales se eleva ya a 82 y el de casos confirmados oficialmente son ya más de 2.700, incluido un bebé de nueve meses.Medio centenar de enfermos han sido censados en el resto del mundo, donde una docena de Estados desde Asia a Australia, pasando por Europa o América del Norte, han sido alcanzados por el virus.La crisis hace temer una mayor fragilización de la economía china, e incluso mundial. Las principales bolsas mundiales cayeron más del 2% este lunes en Japón y en Europa, mientras en Nueva York operaba en rojo.Asimimismo, varios competiciones deportivas internacionales programadas en territorio chino fueron anuladas, aplazadas o desplazadas. La última, la Vuelta ciclista a Hainan, que se iba a celebrar a finales de febrero. La dimensión de la amenaza de propagación la esbozó el alcalde de Wuhan, epicentro del nuevo virus aparecido en diciembre: unos 5 millones de habitantes, casi la mitad de la población, se habían desplazado para pasar las fiestas del Año Nuevo que se celebró el sábado.El cierre a cal y canto de esta ciudad desde el jueves le daba un aire fantasmagórico. La mayoría de los comercios están cerrados y los vehículos no esenciales no pueden circular, constató un equipo de la APF.""Cada día estoy más preocupado"", reconoció el estudiante vietnamita Do Quang Duy, de 32 años.""íVenga Wuhan!"" rezaba un cartel luminoso en un rascacielos de la ciudad en un intento de levantar el ánimo de la población que debe permanecer encerrada en sus casas.El primer ministro chino, Li Keqiang, llegó este lunes a Wuhan, primera visita de un dirigente del régimen comunista a la ciudad desde el comienzo de la epidemia en diciembre.En las imágenes difundidas por el gobierno, el primer ministro aparece con una bata de plástico azul y una mascarilla, examinando datos de un paciente en la cama de un hospital.En los hospitales de Wuhan, la situación es caótica: los pacientes tienen que esperar horas antes de poder ver a un médico. Ante esta situación, se están construyendo dos hospitales de un millar de camas cada uno, que estarán listos en el tiempo récord de menos de dos semanas.""La capacidad de propagación del virus se reforzó"", indicaron funcionarios sanitarios chinos, aunque dijeron que este nuevo coronavirus ""no es tan potente"" como el virus del SARS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo), origen de una mortal epidemia entre 2002 y 2003, que dejó cerca de 750 muertos.Dirigentes chinos de la provincia de Hubei son blanco de críticas en las redes sociales, donde son tachados de incompetentes o ridiculizados por su gestión de la epidemia. Unos comentarios poco habituales en China, donde las críticas a las autoridades suelen estar censuradas.Investigadores de Hong Kong estimaron que el número de casos podría superar ya los 40.000 y que el número de contagios podría duplicarse cada seis días, por lo que consideraron que los gobiernos deben tomar medidas ""draconianas"" para limitar los desplazamientos de la población y detener la propagación de la epidemia.Las autoridades sanitarias estadounidenses informaron el lunes que secuenciaron los genomas de dos de los primeros casos en Estados Unidos del coronavirus, denominado 2019-nCoV, y confirmaron que el virus era el mismo que el detectado en China.El retrato robot del coronavirus empezó a esbozarse: es menos mortal que el SARS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo), pero más transmisible -al parecer incluso antes de la aparición de los síntomas- mientras que la comparación con su pariente arroja pistas sobre cómo combatir la epidemia.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['alta', 'emergencia internacional', 'alta', 'Estamos en estrecha comunicación con China sobre el virus', 'cualquier ayuda que sea necesaria', 'Cada día estoy más preocupado', 'íVenga Wuhan!', 'La capacidad de propagación del virus se reforzó', 'no es tan potente', 'draconianas']"
2020-01-27 16:30:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/billie-eilish-gran-ganadora-grammy-2020_0_vUsOD1WE.html,"Billie Eilish, estadounidense de apenas 18 años, arrasó en la entrega de los Grammy: no sólo fue la primera mujer en ganar el gran poker de premios (álbum del año, grabación del año, canción del año y mejor nuevo artista), sino que también se convirtió en la más joven en lograrlo. Su éxito se basó en el tema Bad Guy y en su álbum debut, When We Fall Asleep, Where Do We Go? Pero, ¿de dónde salió semejante talento musical? Lo primero que hay que decir de Billie, tal como plantean los especialistas, es que “disolvió por completo los géneros musicales”, en plena globalización, y “atravesó la línea entre lo independiente y lo comercial”, después de que Internet universalizara el acceso a la música.Billie, con ropa ancha. Hace menos de cuatro años, la artista pop cantó para unas 50 personas en su barrio de Los Ángeles, Highland Park. Fue un show, digamos, exclusivo, casi íntimo. Pocos podían imaginarse que en 2020 y a unos pocos kilómetros de ese lugar, la joven que tenía 15 años y grababa en su casa arrasaría en los Grammy batiendo récords. Si bien su carrera empezó a despegar desde aquella actuación, 2019 ha sido el año de la explosión del fenómeno Eilish. Su nombre completo, en realidad, es Billie Eilish Pirate Baird O'Connell. Nacida en Los Ángeles, en una familia de artistas, su madre es actriz, su padre músico y su hermano, Finneas, es productor, el mismo con el que empezó a componer en la habitación de su casa hasta llegar a esta consagración mundial. Su socio.  Algunos recuerdan la canción Ocean Eyes, de 2015, como el momento en el que la crítica y el público empezaron a fijarse en la artista. Lo curioso es que el tema fue una propuesta de un profesor de baile que le pidió que creara música original para acompañar una coreografía.Con su hermano, Finneas.Como muchos fenómenos postmillenial o generación Z -la juventud de Eilish ni siquiera entra en la clasificación de millenial-, el tema comenzó a viralizarse rápidamente en Internet, lo que llevó a que la joven armara su canal de YouTube y subiera un video interpretándola.Fue un golazo, al ángulo. En su primer año tuvo más de dos millones de reproducciones en Spotify. El éxito fue tan grande que una compañía discográfica (Interscope Records) se fijó en ella y le ofreció un contrato.Apenas tenía 16 años cuando hizo de telonera para Florence + The Machine. Tiempo después, en 2019, Eilish compuso un tema, When I Was Older, inspirado en la película Roma, de Alfonso Cuarón, que ganó tres premios Oscar. A partir de allí, el éxito de Billie se volvió imparable.Según comentaron, los hermanos Billie y Finneas Eilish grabaron su primer disco en su casa porque alquilar un estudio era ""demasiado caro"" y ""faltaba luz natural"", por lo que apostaron por el dicho: ""yo me lo guiso, yo me lo como"", al que ahora se suma ""y me lo premian"".Sus canciones cuentan historias personales. ""Creo que lo principal que he escrito ha sido sobre un chico que me destrozó por completo. Era terrible y me trató terriblemente. He escrito muchas canciones sobre él"", reconoció Billie. En su casa, también, Billie fue educada: no asistió a la escuela. ""Nunca fui a la escuela, así que ser popular nunca significó algo para mí. Yo no entiendo la presión de grupo"", le explicó a la revista Ssense.A los 8 años se unió al Coro Infantil de Los Angeles, donde aprendió canto y técnica musical. Al mismo tiempo empezó a tocar el piano y el ukelele. Billie es, qué duda cabe, una estrella pop con actitudes infrecuentes. No disimula su vergüenza cuando le sacan fotos o le hacen entrevistas, se viste con ropa ancha para evitar que se opine sobre su cuerpo y su actitud en las redes es natural y espontánea.Sus influencias están a tono con las nuevas generaciones: combina a Avril Lavinge o Green Day, con las Spice Girls, Amy Winehouse, Rihanna y Lana del Rey.El diario The Guardian la definió como “el ícono pop que define la ansiedad adolescente en el siglo XXI”.Pero no todo fue éxito en su vida.Este año, en una entrevista con la presentadora estadounidense Ellen Degeneres, reconoció que, “desde chica”, sufre el síndrome de Tourette, una enfermedad que la lleva a realizar sonidos y gestos involuntarios.Y eso no es todo. En una charla con la periodista estadounidense Gayle King, la estrella reveló que el año pasado estuvo a punto de suicidarse.Billie, ante una multitud en el Lollapalooza Estocolmo 2019. “Pensaba que no iba a volver a ser feliz. No quiero ser demasiado oscura, pero hubo una época en la que no pensé que fuese a llegar a los 17 años”, comentó.Y relató un episodio del año pasado en Berlín, Alemania. “Recuerdo que en mi habitación de hotel había una ventada. Y yo... ¡Dios! Recuerdo estar llorando mientras pensaba que la forma en la que iba a morir era haciéndolo por mi propia mano... Era infeliz. Era muy infeliz y estaba muy triste”.Con el apoyo de sus fans, Billie fue mejorando su estado de ánimo. Y ella también se encarga de contener a aquellos que le cuentan que no están pasando por un buen momento.“Los agarro por los hombros y les digo: 'Por favor, cuidate, sé bueno y amable con vos mismo. No des ese paso extra que hará que te hagas más daño y no puedas volver nunca más atrás'”, concluyó.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['disolvió por completo los géneros musicales', 'atravesó la línea entre lo independiente y lo comercial', 'demasiado caro', 'faltaba luz natural', 'yo me lo guiso, yo me lo como', 'y me lo premian', 'Creo que lo principal que he escrito ha sido sobre un chico que me destrozó por completo. Era terrible y me trató terriblemente. He escrito muchas canciones sobre él', 'Nunca fui a la escuela, así que ser popular nunca significó algo para mí. Yo no entiendo la presión de grupo', 'el ícono pop que define la ansiedad adolescente en el siglo XXI', 'desde chica', 'Pensaba que no iba a volver a ser feliz. No quiero ser demasiado oscura, pero hubo una época en la que no pensé que fuese a llegar a los 17 años', 'Recuerdo que en mi habitación de hotel había una ventada. Y yo... ¡Dios! Recuerdo estar llorando mientras pensaba que la forma en la que iba a morir era haciéndolo por mi propia mano... Era infeliz. Era muy infeliz y estaba muy triste', ""Los agarro por los hombros y les digo: 'Por favor, cuidate, sé bueno y amable con vos mismo. No des ese paso extra que hará que te hagas más daño y no puedas volver nunca más atrás'""]"
2020-01-27 16:28:00,https://www.clarin.com/deportes/jorge-ameal-presidente-refuerzos-boca_0_eU7itXKI.html,"Jorge Amor Ameal, presidente de Boca, se refirió a los posibles refuerzos para el primer semestre del año y no fue precisamente lo que le hubiera gustado escuchar al entrenador Miguel Angel Russo.El flamante mandatario xeneize contó que gente mantiene reuniones con el representante del mediocampista Alexis MacAllister para evaluar la posibilidad de retenerlo después de junio, cuando se vence el préstamos. Su pase le pertenece al Brighton de Inglaterra y el jugador se encuentra en Colombia disputando el preolímpico sub 23 con el seleccionado nacional.Por su parte, sostuvo que para él, la posible llegada de Paolo Guerrero, ""es un tema terminado"" y que fue un tema instalado por la gestión de Daniel Angelici. En ese sentido, se refirió a otro peruano que está en el radar de Boca: Carlos Zambrano.Foto REUTERS/Diego VaraEl zaguero tenía todo arreglado, pero Ameal explicó que está a la espera de que el jugador sea liberado por el Dinamo de Kiev, de Ucrania. ""Estamos esperando que lo dejen en libertad, de Ucrania no contestaron"", dijo en declaraciones a TyC Sports.Por último, dijo que no cree que se reabra la chance de contratar al mediocampista colombiano Edwin Cardona. ""Hay que esperar"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['es un tema terminado', 'Estamos esperando que lo dejen en libertad, de Ucrania no contestaron', 'Hay que esperar']"
2020-01-27 16:15:00,https://www.clarin.com/ciudades/brutal-pelea-cuchillazos-vendedores-ambulantes-senegaleses-once_0_5KtcXlIG.html,"Tres manteros senegaleses se pelearon a cuchillazos en el barrio porteño de Once. El brutal enfrentamiento sucedió en medio de peatones y otros vendedores ambulantes. Todo quedó grabado en las cámaras de seguridad del Gobierno de la Ciudad. Los hombres se trenzaron por un conflicto que tiene larga data y se originó en la feria de La Salada. Fuentes judiciales le dijeron a Clarín que este lunes fue el primer día que los tres senegaleses llegaron a Once para instalarse como manteros. Según se aprecia en la filmación, un hombre persigue a otro desde la vereda a la intersección de las calles Bartolomé Mitre y Castelli, donde comienzan a forcejear. Otro se suma al conflicto posteriormente.Fuentes policiales indicaron que la pelea sería a raíz de una deuda entre las partes y confirmaron que la agresión fue entre hombres de origen senegalés.Uno de los manteros senegaleses que se peleó a cuchillazos terminó herido.Uno de los manteros fue detenido y trasladado a la Comuna 3 (Lavalle 1958), mientras que otro herido, con cortes profundos en las piernas, fue llevado por el SAME a un centro de salud. Pese a los operativos para sacarlos, sobre las principales avenidas y calles comerciales de Once persiste la presencia de vendedores ambulantes, muchos de ellos de origen africano.Durante 2019, dos de cada diez detenidos por distintos delitos en la Ciudad fueron extranjeros, un índice que viene en crecimiento. El Gobierno nacional evalúa derogar el decreto de Mauricio Macri sobre la expulsión de extranjeros que cometen delitos, mientras aún está pendiente que la Corte Suprema se pronuncia sobre la legalidad de la medida.Objetos que tenía uno de los manteros.En 2017, el endurecimiento de los controles migratorios de la gestión macrista, que incluyó el DNU y otras medidas adicionales, desató la polémica y críticas al ex Presidente. Y, en la práctica se produjo un incremento sostenido en la cantidad de inmigrantes deportados de la Argentina: según el informe final de la gestión anterior, en el período 2016-2019 hubo 3 mil expulsiones, un 100 por ciento más en relación al período 2011-2015.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 16:00:00,https://www.clarin.com/mundo/juicio-politico-donald-trump-queria-congelar-ayuda-ucrania-conseguir-pruebas-rivales-politicos_0_cx7n-nCk.html,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, dijo en agosto a un asesor que quería congelar los 391 millones de dólares en ayudas de seguridad a Ucrania hasta que los representantes de dicho país colaborasen en las investigaciones sobre sus rivales demócratas, incluido el ex vicepresidente Joe Biden, según informó este domingo el The New York Times basándose en un manuscrito inédito del exasesor de seguridad nacional de la Casa Blanca, John Bolton. Se trata de un manuscrito no publicado en el que Bolton narra su experiencia durante su estancia en la Casa Blanca y, supuestamente, describe la anterior declaración del presidente estadounidense, la cual podría socavar un elemento clave de la defensa de Trump: que la decisión de congelar las ayudas fue independiente a cuando pidió al presidente ucraniano Volodomyr Zelenskiy que investigara a Biden y a su hijo Hunter Biden en una conversación telefónica en julio.Biden es uno de los principales aspirantes a la nominación demócrata para oponerse a Trump en las elecciones del 3 de noviembre. Su hijo trabajó para una empresa ucraniana de energía mientras Biden era vicepresidente.""NUNCA le dije a John Bolton que la ayuda a Ucrania estaba vinculada a las investigaciones de los demócratas, incluidos los Biden. De hecho, nunca se quejó de esto en el momento de su muy pública salida"" del gobierno, tuiteó Trump en las primeras horas del lunes. ""Si John Bolton dijo esto, fue solo para vender un libro"", agregó. Según el New York Times, el manuscrito relata que durante una conversación en agosto con Trump, Bolton mencionó su preocupación por la demora de los 391 millones de dólares en asistencia apropiada del Congreso a Ucrania como fecha límite para enviar el dinero. Trump respondió que prefería no enviar asistencia a Ucrania hasta que los funcionarios hubieran entregado todos los materiales que tenían sobre la investigación de Rusia relacionada con Biden y los partidarios de Hillary Clinton en Ucrania, haciendo referencia a teorías infundadas de que Rudolph Giuliani, su abogado personal, había tratado de dañar políticamente a Trump. Bolton también confiesa que el Secretario de Estado Mike Pompeo le reconoció en privado la primavera pasada que las acusaciones acerca de Giuliani no tenían fundamento.Las revelaciones publicadas por el New York Times podrían aumentar la presión sobre los republicanos para que llamen a Bolton como testigo en el juicio político o “impeachment” del Senado de Trump. En una declaración, un abogado de Bolton sugirió que la versión del Times era correcta y dijo que había presentado el texto manuscrito de Bolton al Consejo de Seguridad Nacional el 30 de diciembre, un proceso de seguridad estándar para la información clasificada. Los demócratas necesitan tener el apoyo de por lo menos cuatro senadores republicanos para aprobar la convocatoria de testigos. Bolton dijo este mes que estaba dispuesto a testificar en el juicio si se emitía una citación del Senado. Hay un puñado de senadores republicanos que estarían abiertos a escuchar a Bolton como testigo. El senador Lamar Alexander, republicano de Tennessee, dijo el viernes que planeaba esperar hasta que los abogados de Trump se presentaran y después de que los senadores les hicieran preguntas a los abogados, para decidir si respaldarían nuevos testimonios y pruebas.Trump afirma que no ha cometido ninguna irregularidad y tacha de farsa el proceso. Sus abogados argumentan que el presidente tenía serias preocupaciones sobre los niveles de corrupción en Ucrania. Al tener constancia de que otros países ya estaban ofreciendo suficientes ayudas al gobierno ucraniano para su guerra contra los separatistas respaldados por Rusia, el presidente decidió bloquear dichas ayudas. La Casa Blanca, que al igual que los líderes republicanos del Senado se ha negado a llamar a testigos, no respondió inmediatamente a una petición de comentarios sobre el artículo del New York Times, y tampoco lo hizo Jay Sekulow, que está ayudando a dirigir la defensa del presidente republicano.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['NUNCA le dije a John Bolton que la ayuda a Ucrania estaba vinculada a las investigaciones de los demócratas, incluidos los Biden. De hecho, nunca se quejó de esto en el momento de su muy pública salida', 'Si John Bolton dijo esto, fue solo para vender un libro', 'impeachment']"
2020-01-27 16:00:00,https://www.clarin.com/deportes/nadal-potro-operacion-rodilla_0_KzNZrjDb.html,"Juan Martín Del Potro​ está viviendo un verdadero suplicio por no poder encontrarse totalmente sano, ya no sólo para competir, sino para realizar algunos movimientos en su vida cotidiana, como subir unas escaleras. Es por eso que pasó nuevamente por el quirófano para someterse a una operación de su rodilla derecha y soñar -una vez más- con poder ingresar a una cancha de tenis. Acerca de eso, Rafael Nadal​ comentó: ""Es una noticia que me pone triste"".Después de haber superado a Nick Kyrgios por los cuartos de final del Abierto de Australia, el español, actual número uno del mundo, decidió dedicarle unas palabras de aliento al argentino. ""Espero que con la nueva operación se solucione el problema y podamos verlo competir otra vez"", aseguró.Además, Nadal resaltó que su baja es una pena para el circuito. ""Hace dos años terminó tres o cuatro del mundo. Realmente es una mala noticia"", concluyó quien está 11-6 arriba en el historial contra el tandilense.La intervención quirúrgica que le realizaron en Miami finalizó con éxito y en las próximas horas informarán los pasos a seguir en la recuperación. Incluso desde su equipo de comunicación publicaron una foto del tenista post operación, la sexta en su carrera. La etapa de Del Potro, ¿tendrá un nuevo regreso?COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Es una noticia que me pone triste', 'Espero que con la nueva operación se solucione el problema y podamos verlo competir otra vez', 'Hace dos años terminó tres o cuatro del mundo. Realmente es una mala noticia']"
2020-01-27 15:55:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/video-posibles-causas-accidente-kobe-bryant_0_W612zfT8.html,"Kobe Bryant, de 41 años, murió el domingo en un accidente de helicóptero en California, Estados Unidos, junto a otras siete personas y el piloto que volaban rumbo al norte de Los Angeles para participar de un partido de básquet femenino. Las autoridades investigan por estas horas las causas del siniestro del helicóptero Sikorsky S-76 de Kobe Bryant, construido en 1991 y que era utilizado por la estrella de la NBA ​para moverse por Los Angeles y para evitar las dificultades del tránsito.El accidente ocurrió poco antes de las 10 de la mañana del domingo, cerca de Las Vírgenes Road y Willow Glen Street, en Calabasas. El helicóptero partió del aeropuerto John Wayne a las 9:06 de la mañana y se estrelló luego de 38 minutos de vuelo según los registros.La investigación de las causas del accidente apunta a las malas condiciones meteorológicas para volar por la alta niebla y la baja visibilidad. El esclarecimiento del hecho no será inmediato y llevará varios meses . COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 15:46:00,https://www.clarin.com/sociedad/encuentran-muerta-misiones-adolescente-15-anos-desaparecido-corrientes_0_nInQPq0Y.html,"La buscaban desde el viernes en Corrientes y apareció muerta en el cauce de un arroyo en la ciudad de Apóstoles, en Misiones. Se trata de Milagros Ayelén Silva, una adolescente de 15 años, de quien no se tenían rastros desde el 24 de enero.Fuentes policiales señalaron que el cadáver de la adolescente fue encontrado alrededor de las 18 del domingo en el cauce del arroyo Chimiray, en la localidad de Apóstoles, limítrofe con Corrientes.Vecinos que pasaban por el lugar observaron el cuerpo que se hallaba enredado por ramas de árboles y llamaron de inmediato a la policía.El cuerpo de la menor presentaba una herida contuso cortante en la zona de la cabeza y la muerte se habría producido ""entre dos y tres días atrás"", indicaron los peritos y los médicos policiales que observaron el cadáver en el lugar.Posteriormente se dio aviso a la policía de Liebig y tras el reconocimiento por parte de Librada Silva, madre de la joven, el cuerpo fue trasladado a la Morgue Judicial de Posadas, donde se ""determinará el tiempo y la causa de su fallecimiento"", precisaron las fuentes.En el lugar del hecho trabajaron el Agente Fiscal y Secretario del Juzgado de Instrucción No 4 de Apóstoles, Miguel Ángel Faría, quién caratuló la causa como ""muerte dudosa"" y se esperan los resultados de la autopsia correspondiente para definir la calificación final del fallecimiento, indicaron finalmente las fuentes.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['entre dos y tres días atrás', 'determinará el tiempo y la causa de su fallecimiento', 'muerte dudosa']"
2020-01-27 15:45:00,https://www.clarin.com/internacional/doce-reinas-zodiaco-amor-_0_fT4FE3Wt.html,"Para hablar de lo femenino en Astrología, recurrimos al planeta Venus, que refiere a la mujer, y a una de las luminarias, La Luna, con su representación femenina de la madre.En el proceso de auto-conocimiento, la Luna es el primer escalón de la pirámide, y Venus está un escalón antes que el Sol, revelando que la vinculación amorosa con otro es fundante del desarrollo consciente del yo y su individualidad.Los doce signos son las energías fundamentales de las cuales se compone el zodiaco o rueda de la vida, mientras que los planetas y las luminarias son cualidades del alma humana, representando funciones energéticas, psicológicas, corporales, internas y externas, personales y sociales, tanto como lugares, objetos o situaciones. Los planetas en las casas se visten y colorean de la energía de los signos, con una pátina especial a partir de sus características.Las diosas de la mitología son representantes del arquetipo femenino como lo son las funciones de la Luna y Venus. Todas las personas tenemos en nuestro bagaje arquetípico a todas las diosas y las reinas, algunas más visibles que otras. En este sentido, lo ideal es que las doce reinas lectoras lean las descripciones en su conjunto, descubran las suyas propias y equilibren cualquier desbalance de cuando unas predominan sobre otras.El tema del amor en el zodiaco se observa en varios factores: el planeta Venus, las casas 5 y 7 y sus signos de Leo y Libra. También la Luna, describiendo cómo fuimos amados por primera vez en la vida. Y las relaciones de éstos y sus regentes, con otros planetas. A continuación, las características sobresalientes. Aries: Porque te quiero te aporreoEl amor para la ariana es como un fuego en la sangre y en las entrañas que se enciende con la potencia de los inicios. Ahí pone todo. Cuando se cansa, sale a airearse y reponer energías para continuar. Necesita sentir que no la retienen, que puede viajar, estudiar o trabajar con total libertad. Sin este condicionamiento no reconoce el amor, se apaga y se siente vieja aunque tenga 30 años. Se pone belicosa si le intentan frenar sus impulsos. No es celosa ni apegada. Prefiere estar en pareja, pero disfruta también sola. Le gusta el hombre valiente, sensible, sentimental e independiente, que no le esté encima reclamándole cosas.Tauro: TranquilamenteGéminis: En la variedad está el gustoLa describen como si fuese muchas mujeres en una por su versatilidad. Cuando se enamora, se divierte seriamente y habla de todos los temas con interés. Es desapegada, abierta, pícara, atrae a su amado mediante una locuacidad pintoresca, a veces diciendo lo que él quiere escuchar. Si se va, vuelve. No es adicta a la casa y sus quehaceres, se distrae y se le quema la comida, o arruina la camisa. Mental, inteligente, alegre en las relaciones, impone la valoración de su tiempo, libertad y necesidad de conocimiento. Le gusta el hombre a la vez intelectual e instintivo, con quien quiera compartir conocimientos, viajes y aventuras día a día.Cáncer: Con libreta de casamientoAma con cama adentro y con necesidad de descendencia. Es francamente dependiente, no quiere estar sola, ni sentirse insegura en las relaciones. Es sensible, protectora, cuida y alimenta a su pareja como si fuese un hijo. Busca hombres más chicos, si ella es como una madre; o mayores si es aniñada. Se casa para convivir. Se ilusiona con el traje de novia blanco y radiante, y quiere concebir un hijo la misma noche de bodas. Necesita un hombre que la proteja y la acompañe para sentirse plena, mujer y realizada.Leo: Como una verdadera reinaAma felinamente, con fuerza y para toda la vida, con generosas demostraciones, poniendo lo mejor de sí. No concibe una pareja que no sea de pares, salvo que sea ella quien sobresalga. Le gusta el hombre varonil, un rey de la selva con quien compartir su corazón. Quien no lo es, se convierte en un súbdito que la acompaña a todas partes. Se ofende cuando no la atienden o escuchan. Se distingue por su dignidad en todos los temas, pero aún más en el amor.Virgo: ¿Y por qué?Es bastante refractaria en el amor, de poco contacto, más racional y pragmática que emotiva o sentimental. Pregunta muchas veces por qué, para qué, quién va, dónde es, a qué hora vamos, cuánto falta para llegar; o se repliega sin grandes demostraciones de afecto. Siente, pero analiza todo tanto, que retarda la entrega. En las primeras citas da muchas vueltas, pero una vez canalizada su ansiedad puede armar situaciones entretenidas, teniendo en cuenta detalles apreciados por su amado. Le atrae el hombre inteligente, sagaz, creativo, inspirado y libre, que no reclame atención permanente.Libra: Dulce matrimonioSe compromete guiada por modelos ideales o preestablecidos. Habla mucho, siente menos, o siente una cosa y hace otra, no actúa o hace lo que se debe hacer. Le encanta compartir con su amado la vida cotidiana. Una vez establecida, no se separa, es conciliadora y sofoca cualquier posible discusión apenas surge porque no le gusta cambiar ni pelear. Se deleita con cenas románticas, en un lugar tradicional o en su casa, pero con producción festiva: flores, poca luz, aromas, chimenea encendida, mantas aterciopeladas, música suave sin palabras; son los enamorados protagonistas quienes hablan de amor. Le atrae el hombre fuerte, rústico y formal.Escorpio: Amores que curanLe gustan los amores difíciles, de energías contradictorias. Es celosa, posesiva, controla y domina, atrae con la fuerza de su seducción: ojos, pelo, aromas, escote, ropa especial, pasión. Se enciende con lo prohibido, o vive apagada por años. Puede ser despreciativa e intocable; sexy y atractiva. Cuando ama demasiado, sufre, o atrapa con lazos apretados. Puede sentir amor cuando se termina una relación, o tener amores platónicos o imposibles. Le gusta el hombre temerario e intenso, que extraiga de ella la potente feminidad y sensibilidad escondidas. En la experiencia del amor se fusiona sin límites, se transforma y provoca cambios también en el otro.Sagitario: El amor es una fiestaJocosa, optimista y alegre, confía en su hombre y lo ama con apasionamiento, pimienta, sabor y colores encendidos, disfrutando de la plenitud de estar juntos. El amor es la razón de su vida, sale a buscarlo y lo encuentra, nunca se queda esperándolo. Le gusta el hombre varonil, fuerte, culto, con sentido del humor y una filosofía de vida basada en el bienestar, la buena comida, los abrazos de oso, los viajes y los encuentros delante de la chimenea para gozar, tanto como para hablar de los mil temas que han experimentado.Capricornio: Amor como meta alcanzableEl afecto y el amor no es algo que se demuestre a los besos y abrazos, sino con hechos concretos, regalos importantes, viajes o logros, como la compra del hogar o grandes refacciones en la casa. Calcula todo y puede sostener una relación sin la presencia de su amado, por viajes o exilio. Necesita espacio y distancia a su alrededor para amar en paz. Le gusta el hombre poderoso y capaz de contenerla amorosamente. Es desapegada y fría, atributos necesarios para conquistar sus planes. No se queja, no reclama ni depende.Acuario: El amor es todo un desafíoImpone ideales de amor libre, la libreta de casamiento le parece un grillete. Es quien trae las novedades al vínculo y suele sorprender a los demás por dormir en cuartos separados, vivir en distintas casas, o convivir con su ex marido. Es hábil para descomprimir cargas emotivas que pudieran abrumar su visión de futuro o su tranquilidad cotidiana. Interrumpe relaciones. No tiene miedo a perder. Le gustan los amores rebeldes, trasgresores, inconvenientes, pero cuando se cansa busca un hombre sostenedor y formal para depositar en él las exigencias.Piscis: Fusión totalVive el amor como un deseo fantaseado o imaginario; puede ser engañada o engañar porque se confunde y confunde a los demás. En la fusión siente resonancias de amor universal, y cuando siente verdadero amor, toda su vida se envuelve e impregna de un sentimiento profundo y eterno. Le gusta el hombre fuerte, claro, potente, salvador. También puede enredarse en amores imposibles. No es posesiva, confía, se suelta y entrega absolutamente, con cuerpo y alma.Mimy Cirocco es psicóloga social y astróloga. Es la autora de “Doce Reinas. El Zodiaco y lo femenino”, de Ediciones B, 2011. Contacto: mimy.cirocco@gmail.com.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Doce Reinas. El Zodiaco y lo femenino']
2020-01-27 15:45:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/recordaron-kobe-bryant-juego-estrellas-nfl_0_IZ5Qx-4A.html,"De principio a fin, la megafiesta celebrada el domingo 26 de enero en Orlando (Florida, EE.UU.) que anticipó la realización del Super Bowl 2020 una semana más tarde en Miami, estuvo atravesada por el profundo dolor que causó la muerte del ex basquetbolista y múltiple campeón de la NBA, Kobe Bryant. El resultado del Juego de las Estrellas del Pro Bowl -AFC All Pros de la Conferencia Americana superó 38 a 33 a los representantes de la Conferencia Nacional- pasó muy pronto a un segundo plano.Uno de los momentos más emotivos de la jornada se vivió cuando los protagonistas y los espectadores congregados en el estadio Camping World guardaron un minuto de silencio durante la tradicional pausa de dos minutos de la primera parte del juego, en homenaje al jugador de básquet que defendía los colores de Los Angeles Lakers. Al mismo tiempo, las imágenes de Bryant se apoderaron de los carteles electrónicos. Algunos jugadores decidieron quitarse sus cascos y otros se arrodillaron en la cancha, hasta que el público estalló con aplausos y el grito ""¡Kobe, Kobe!"".En medio del partido, los jugadores Za' Darius Smith (de la franquicia Green Bay), Shaq Barrett (figura de Tampa Bay) y Darius Slay se juntaron para imitar tiros de básquet. A su vez, el receptor Davonte Adams (de Green Bay) levantó sus brazos y con sus dedos marcó el 24, por el número que llevaba Bryant en su camiseta de Los Angeles Lakers.Un grupo de jugadores del Juego de las Estrellas de la NFL imitan lanzamientos al aro de básquet, en homenaje a Kobe Bryant.Ya en el vestuario, antes de saltar al campo de juego, Russell Wilson (de Seattle) había reunido a varios de sus colegas en el vestuario para elevar una plegaria. Además, varios de los jugadores se apuraron por informarse sobre la tragedia que costó la vida a Kobe Bryant, su hija y otras siete personas antes del comienzo del partido e incluso durante el juego.Davonte Adams, jugador de NFL de Green Bay, marca con sus dedos el 24, por el número que llevaba Kobe Bryant en su camiseta de Los Angeles Lakers en la NBA.Testimonios de los tributos realizados en honor a Bryant, mensajes subidos a las redes sociales e información al momento difundida a través del canal oficial de la NFL​ interrumpieron las imágenes de la llegada de los Chiefs a Miami, que se proyectaban en la sala de prensa del estadio de Orlando.""La Liga Nacional de Fútbol extiende sus más sinceras condolencias a los familiares y amigos de todos aquellos que perdieron la vida en el accidente de este día, incluyendo ala leyenda de la NBA Kobe Bryant y su hija Gianna. Kobe fue un atleta extraordinario que emocionó y entretuvo a fans del mundo por toda una generación"", expresó oficialmente la organización del evento.Una imagen de Kobe Bryant en el cartel electrónico del estadio Camping World de Orlando (Florida, EE.UU.), el domingo 26 de enero durante el Juego de las Estrellas de la NFL.Para los periodistas acreditados en el Pro Bowl, el foco de atención cambió rotundamente apenas trascendió la noticia sobre la tragedia en la que perdió la vida Kobe Bryant, hincha confeso de Philadelphia Eagles de la liga NFL.    COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['¡Kobe, Kobe!', 'La Liga Nacional de Fútbol extiende sus más sinceras condolencias a los familiares y amigos de todos aquellos que perdieron la vida en el accidente de este día, incluyendo ala leyenda de la NBA Kobe Bryant y su hija Gianna. Kobe fue un atleta extraordinario que emocionó y entretuvo a fans del mundo por toda una generación']"
2020-01-27 15:43:00,https://www.clarin.com/ciudades/robos-macabros-cementerio-chacarita-abren-cajones-llevan-pertenencias-muertos_0_OkXSepM3.html,"El féretro está torcido. La madera, rota. Dos floreros están encajados entre la tapa y el resto del cajón. Pudieron usarse para hacer palanca o para generar un espacio por donde pasar un brazo. En la parte de arriba, esa que en los velorios se despliega para que los asistentes puedan ver la cara del muerto, hay un agujero. Del hueco salen pedazos de metal plateado. La chapa está abierta en flor y nadie se atreve a mirar adentro. “Rompen el cajón y la capa metálica que lo recubre. Es una chapa que se usa para que el cuerpo no pierda líquido y no contamine. Después de tanto tiempo, el cadáver tiene que estar disecado, pero igual no quiero ver”, dice Gastón, que no se llama así pero prefiere ocultar su nombre. Tiene una razón: trabaja como cuidador en el sector de bóvedas del cementerio de la Chacarita, el más grande de la Ciudad de Buenos Aires. Es un lunes de enero al mediodía. Un lunes de verano atípico, porque la temperatura está por debajo de los 30 grados y el aire es fresco. “Cuando hace mucho calor, no necesitás acercarte a la bóveda para darte cuenta de que estuvieron abriendo y revisando cajones. El olor es tan fuerte que ni nosotros, que trabajamos acá, nos acostumbramos. Es un olor imposible”. Vestido con un ambo azul, muy parecido al que usan enfermeros o médicos, está parado en la entrada de la bóveda profanada. Gastón dice que no sabe qué buscan los ladrones de tumbas. Varios de sus compañeros creen que el objetivo es hacerse de un diente de oro, un anillo, un reloj o una joya con la que el muerto haya sido sepultado. Otros creen que es pura maldad. También, morbo.Toma área del cementerio de Chacarita, que con 95 hectáreas es el más grande de la Ciudad. Gastón, que no es Gastón, tiene a su cargo una sección. Son nueve manzanas llenas de bóvedas. En todo el cementerio hay 36 manzanas con estas construcciones de mármoles negros, blancos o grises; con cruces y ángeles; de estilo art noveau, gótico o racionalista. “Antes a la gente había que avisarle que le habían robado una placa o una reja de bronce. Pero ahora, al decir que abrieron el cajón de su familiar, nos culpan. Esto nos perjudica. Perdemos trabajo”.Ataúdes rotos. Antes se robaban placas o rejas de bronce, ahora las pertenencias de los muertos. Foto: Germán García Adrasti ""La mayoría está así. Veamos más"", propone Gastón y va de una bóveda a otra, a lo largo de pasillos estrechos. También cruza cuadras adoquinadas y corta camino por las diagonales de esta mini ciudad de los muertos. El cementerio abarca 95 hectáreas. Acá, el Parque Centenario entra ocho veces.Bóvedas abiertas y adentro, féretros violentados. Alrededor, la escena se multiplica. Foto: Germán García Adrasti Sesenta años atrás, en los pasillos y las calles del cementerio, las familias se reunían y pasaban el día, entre rezos y limpieza de la bóveda. Hoy todo es solitario. No hay flores frescas, ni mensajes de afecto para los que murieron. Nada. El rastro de los vivos está en las huellas que dejaron los saqueadores: bóvedas con las puertas abiertas y los vitrales rotos. Adentro, cajones torcidos. Varios, expuestos, con las tapas tiradas en un rincón. Del lado de afuera, en muchos casos es imposible identificar a quién pertenece el espacio. Los nombres de los muertos fueron arrancados. Lo mismo pasó con las placas que les colocaron familiares y amigos.Las bóvedas son violentadas y los cajones, abiertos. Foto: Germán García AdrastiLas bóvedas de Chacarita crecen hacia abajo a través de subsuelos, donde están los restos de familias enteras. Ahí, también hay daños. Desde hace rato se roban las rejas de bronce que están en el piso y son levantadas cada vez que un féretro nuevo entra a la bóveda. Se hacía -todavía se hace- así: dos o más sepultureros se paran en la entrada, levantan la reja para generar un hueco en el suelo y con sogas bajan el cajón. Abajo, en la profundidad de la bóveda, otro recibe el ataúd y lo ubica. El resultado es una línea ordenada de féretros, uno arriba de otro.Ahora esa hilera casi no se ve. La mayoría de los cajones subterráneos están desplazados. Alguien los movió y metió sus manos adentro. En el suelo hay vasos de plástico, como si hubiese habido una reunión.Los ataúdes fueron corridos de lugar y abiertos. En el suelo, hay vasos descartables. Foto: Germán García Adrasti “En mi sección en los últimos 10 meses ya hubo 30 profanaciones”, dice Ernesto y se queda pensando. “Y más también”, agrega. No se llama así pero, al igual que su compañero, pide que su nombre no se publique. Su manera de contar es cronológica: “Quince años atrás empezó con el bronce y el robo de las rejas. Después, siguieron las placas, candelabros y floreros. Ahora están con la profanación de tumbas”.Otro cuidador suma: “Rompen los candados, la cerradura y entran a la bóveda. Eligen cajones viejos, de las décadas del 20, 30 o 40. De la época en la que se acostumbraba enterrar al ser querido con sus pertenencias: oro, plata, relojes, un anillo o una cadenita”. Por alguna razón, los cuidadores hablan en plural de los profanadores. En Chacarita corren todo tipo de rumores y acusaciones: que son indigentes, que son desesperados, que son ladrones comunes, que son personas habituadas a tratar con cuerpos (cremadores, sepultureros, empleados de funerarias, etc.), que venden los huesos.Rompen las tapas de los féretros y meten la mano. Usan floreros o candelabros para ganar espacio o hacer palanca. Foto: Germán García Adrasti A media cuadra del cementerio, en la comisaría comunal 15, durante el año pasado se registraron seis denuncias. Así lo informaron voceros de la Policía de la Ciudad a Clarín. Fueron un hurto y varios robos, algunos que no llegaron a consumarse: el 2 de julio un hombre fue detenido después de salir del cementerio con una mochila de la que asomaban crucifijos. Cuatro días más tarde, ese mismo hombre volvió a ser arrestado. Había sustraído jarrones y velas de una bóveda. En septiembre otra persona robó una lámpara de aceite antigua, también de un panteón familiar.En septiembre, además, el caso de Carmen Barbieri llegó a las noticias: habían profanado la bóveda en la que descansan los restos de su abuelo, el músico Guillermo Barbieri. Después de morir en el accidente de avión junto a Carlos Gardel y otros artistas, en 1935, su cuerpo fue depositado en una bóveda de la familia Le Pera en Chacarita. Ahí entraron y robaron picaportes y las placas de bronce que identificaban a los muertos.Bóvedas sin nombre. Desde hace rato es imposible saber a quién pertenecen los espacios: las placa de bronce fueron arrancadas. Foto: Germán García Adrasti Dos meses antes, en julio, el robo de una estatua de 450 kilos ya había concentrado atención. Era un monumento que homenajeaba a José Gregorio Rossi, el creador de la Cédula de Identidad. Debido al peso y la altura (1,80 metros) sólo se lo pudo haber sacado con una grúa o en un camión.El lugar donde estaba la estatua de Rossi hoy está vacío. Apenas quedó una plataforma sobre la que se apoyaba la escultura de bronce. Al costado, se instaló una garita de seguridad. Al mediodía de este lunes de enero, nadie vigila.Arriba de la plataforma estaba la estatua de Rossi. Al lado, pusieron una garita. Junto al monumento ausente está la bóveda de la familia Scioli. Los cuidadores le dijeron a Clarín que ahí también hubo robos. Foto: Germán García AdrastiEl caso de Silvina A. no llegó a los medios pero fue igual o más insólito. Traumático. Cuatro años atrás recibió un llamado en el que le advertían que algo había pasado con los restos de sus padres y abuelos en Chacarita. No le decían qué. Como no estaba en el país, le pidió a un amigo que fuera hasta el nicho que alquilaba en Chacarita. Su amigo encontró que faltaban cruces y la placa con los nombres de cada uno de los integrantes de la familia. Desde afuera, no se veía más. Pero Silvina no se quedó tranquila. En marzo de 2016 fue al cementerio junto a un escribano y pidió que abrieran el nicho. Necesitaba constatar que todo estuviese bien. Pero jamás esperó lo que encontró: “Primero me sorprendió el capataz. Pensé que iba a venir con herramientas pero se paró delante del nicho y con los dedos desenroscó los clavos”, dice. En ese momento se le cruzó por la cabeza que cualquiera podía abrir un nicho. Después, lo que siguió ya no la dejó pensar: “Sacaron la tapa y no había nada. Aire”.Nicho vacío. Ningún organismo oficial le explicó a Silvina qué ocurrió con los restos de sus padres y abuelos. Las cuatro urnas de cenizas habían desaparecido y nadie le podía explicar cómo. Recién dos años más tarde, después de una serie de reclamos al Gobierno porteño, le respondieron: ""Si bien las sepulturas, nichos y bóvedas se encuentran en un ámbito del Gobierno de la Ciudad, éste no tiene el deber de vigilancia y conservación de los sepulcros que existen en él"". Silvina se indigna: “¿Qué me quieren decir con esa contestación? Es como si el Estado fuese una inmobiliaria que me arrienda el departamento y no se hace responsable de un robo adentro. No corresponde”.Algunos cuidadores creen que profanan las tumbas para robar los objetos con los que el muerto fue enterrado: relojes, dientes de oro o joyas. Foto: Germán García AdrastiEn la Argentina, con la historia de desaparecidos que arrastra el país, el derecho a la identidad es importante. Una tumba con el nombre y la certeza para los familiares de saber dónde ir a llorar o encontrarse con su ser querido debería estar garantizada. También, el respeto. En simultáneo, el país acumula, desde San Martín hasta Perón, un recorrido en la profanación de tumbas y cuerpos. Pero pese a esa tradición perversa, el Código Penal Argentino no contempla como delitos la vejación, atentado, profanación u otro daño hecho a los restos de una persona.Los profanadores eligen cajones antiguos. Primero rompen la tapa y luego la caja metálica. Foto: Germán García Adrasti Está la ley 11.179 y su artículo 171, que dice: “Sufrirá prisión de dos a seis años el que substrajere un cadáver para hacerse pagar su devolución”. La norma empezó a regir en 1887 y nació de un secuestro extorsivo protagonizado por un grupo de hombres conocido como “Caballeros de la Noche”. Este grupo sacó los restos de la cuñada de Manuel Dorrego de su sepulcro en el Cementerio de Recoleta y pidió rescate.Pasaron 139 años y desde entonces no hay nada más que eso. Mientras tanto, en el cartel principal de Chacarita se lee: “Aquí descansan quienes nos precedieron en el camino de la vida, es un lugar respetable que debe ser respetado”. Alrededor, las bóvedas siguen violentadas y los féretros abiertos.NSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Rompen el cajón y la capa metálica que lo recubre. Es una chapa que se usa para que el cuerpo no pierda líquido y no contamine. Después de tanto tiempo, el cadáver tiene que estar disecado, pero igual no quiero ver', 'Cuando hace mucho calor, no necesitás acercarte a la bóveda para darte cuenta de que estuvieron abriendo y revisando cajones. El olor es tan fuerte que ni nosotros, que trabajamos acá, nos acostumbramos. Es un olor imposible', 'Antes a la gente había que avisarle que le habían robado una placa o una reja de bronce. Pero ahora, al decir que abrieron el cajón de su familiar, nos culpan. Esto nos perjudica. Perdemos trabajo', 'La mayoría está así. Veamos más', 'En mi sección en los últimos 10 meses ya hubo 30 profanaciones', 'Y más también', 'Quince años atrás empezó con el bronce y el robo de las rejas. Después, siguieron las placas, candelabros y floreros. Ahora están con la profanación de tumbas', 'Rompen los candados, la cerradura y entran a la bóveda. Eligen cajones viejos, de las décadas del 20, 30 o 40. De la época en la que se acostumbraba enterrar al ser querido con sus pertenencias: oro, plata, relojes, un anillo o una cadenita', 'Primero me sorprendió el capataz. Pensé que iba a venir con herramientas pero se paró delante del nicho y con los dedos desenroscó los clavos', 'Sacaron la tapa y no había nada. Aire', 'Si bien las sepulturas, nichos y bóvedas se encuentran en un ámbito del Gobierno de la Ciudad, éste no tiene el deber de vigilancia y conservación de los sepulcros que existen en él', '¿Qué me quieren decir con esa contestación? Es como si el Estado fuese una inmobiliaria que me arrienda el departamento y no se hace responsable de un robo adentro. No corresponde', 'Sufrirá prisión de dos a seis años el que substrajere un cadáver para hacerse pagar su devolución', 'Caballeros de la Noche', 'Aquí descansan quienes nos precedieron en el camino de la vida, es un lugar respetable que debe ser respetado']"
2020-01-27 15:41:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-nuevo-testigo-dio-detalles-precisos-rol-cumplio-rugbiers-ataque_0_sgJbb_q5.html,"La situación judicial de los rugbiers imputados por el brutal crimen de Fernando Báez Sosa quedó este lunes aún más comprometida luego de que un nuevo testigo presencial del hecho se presentara a declarar ante la fiscalía que lleva el caso. En su testimonio, dio ""detalles muy precisos"" sobre cuáles fueron los roles de cada uno de los acusados durante el ataque en la madrugada del sábado 18.Así lo afirmó el abogado Fernando Burlando​, querellante en representación de la familia de la víctima. El abogado aseguró que ""se le recibió declaración a un nuevo testigo en la fiscalía"", y que su testimonio, de cerca de dos horas, ""fue muy claro, muy contundente, en describir roles de estos animales que protagonizaron el asesinato de Fernando"".Al abandonar la Unidad Funcional de Instrucción Descentralizada de Gesell, a cargo de la fiscal Verónica Zamboni, Burlando explicó que fue ""muy interesante, y lamentablemente, más allá de la importancia que tenga para la causa el testimonio, es dramático el relato que hace"".El abogado de la familia de Fernando Báez Sosa, Fernando Burlando, ingresa este lunes a la ronda de reconocimiento. (Maxi Failla)Aún no trascendió la versión del nuevo testigo sobre lo que pasó en la puerta del boliche Le Brique la madrugada del ataque. Hasta ahora, Máximo Thomsen (20) es el más comprometido en la investigación, ya que fue identificado de manera directa por cuatro testigos distintos como uno de los que le pegó a Fernando. Ciro Pertossi (19) también fue reconocido como uno de los atacantes. Enzo Comelli (19), en tanto, fue identificado por dos testigos que dijeron haberlo visto golpeando a la víctima cuando se inició el ataque en la calle.En su primer contacto con la prensa tras arribar a Villa Gesell, Burlando dijo a la agencia Télam que presenciará ""todas las audiencias testimoniales y los reconocimientos de personas"" previstos.Dos de los rugbiers llegaron a las ruedas de reconocimiento que se iniciaron el jueves pasado jueves imputados como coautores de homicidio agravado. Los otros ocho, como partícipes necesarios. Con este escenario, de ser encontrados culpables todos podrían recibir una pena de prisión perpetua.En ese sentido, el abogado dijo que a partir del acceso a las actuaciones del caso, analizarán un posible pedido para ampliar la imputación, con la figura de alevosía. El agravante que se le imputa actualmente es la premeditación, en base a un video en el que se ve que los acusados se reunieron antes de atacar a Fernando. ""Queda prueba pendiente y queda seguramente mucha gente que vio el episodio y que todavía no se animó o no supo cómo llegar a la fiscalía. Los estamos esperando"", agregó.Este lunes, además, comenzaron las pericias a los 10 teléfonos secuestrados a los imputados en una dependencia federal en Mar del Plata.Sólo dos de esos celulares son iPhone, aparatos ""casi imposibles de abrir"" si no se cuenta con la clave, según explicó un perito. Uno de ellos es de uno de los dos coautores que tiene la causa, el rugbier Máximo Thomsen (20), a quienes en las primeras etapas de las ruedas de reconocimiento los testigos señalaron como quien le pegó a Fernando cuando estaba inconsciente.A esos 10 se suma el teléfono del imputado número 11, Pablo Ventura (21), el remero de Zárate que, por falta de mérito, recuperó la libertad cuatro días despues de ser detenido en en su ciudad. Esa pericia servirá para desligarlo totalmente del caso, pues determinará dónde estuvo. Este lunes sus abogados pidieron su sobreseimiento. El objetivo de la pericia sobre los celulares es determinar si hay mensajes que los imputados enviaron después del crimen de Fernando. Se analizarán mensajes de texto y de WhatsApp, llamadas, e-mails y los posteos que hayan hecho en las redes sociales que estén instaladas y abiertas en los teléfonos. Las redes de algunos imputados fueron cerradas después del crimen.Con datos de TélamDDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['detalles muy precisos', 'se le recibió declaración a un nuevo testigo en la fiscalía', 'fue muy claro, muy contundente, en describir roles de estos animales que protagonizaron el asesinato de Fernando', 'muy interesante, y lamentablemente, más allá de la importancia que tenga para la causa el testimonio, es dramático el relato que hace', 'todas las audiencias testimoniales y los reconocimientos de personas', 'Queda prueba pendiente y queda seguramente mucha gente que vio el episodio y que todavía no se animó o no supo cómo llegar a la fiscalía. Los estamos esperando', 'casi imposibles de abrir']"
2020-01-27 15:33:00,https://www.clarin.com/internacional/asombroso-cuerpos-enfriando_0_w4X42w7n.html,"Desde chicos aprendemos que la temperatura normal del cuerpo oscila entre los 35 y 37 grados Celsius. En tanto, si la temperatura se encuentra entre 37,1 y 37,9 oC se trata de un estado febril o febrícula y si está por encima de 38 oC estamos hablando de hipertermia o fiebre. Es una verdad de perogrullo.Bueno, ya no lo es. Sucede que una reciente investigación ha descubierto que en realidad las cosas cambiaron. Habrá que cambiar la forma de medir la fiebre. ""Nuestra temperatura no es la que las personas piensan"", aseguró la autora senior del estudio, la Dra. Julie Parsonnet, profesora de medicina, investigación y políticas de salud de la Universidad de Stanford. ""Lo que todos aprendimos en la niñez, que nuestra temperatura normal es de 37 grados Celcius, es erróneo"". Ese estándar se estableció en 1851, pero varios estudios modernos han sugerido que ahora es demasiado alta. Por ejemplo, un estudio reciente encontró que la temperatura corporal promedio de 25,000 británicos era de 36.6 grados Celcius.La temperatura corporal humana descendió en el último siglo. En el estudio más reciente, Parsonnet y sus colaboradores analizaron más de 677,000 medidas de la temperatura corporal recolectadas en Estados Unidos entre 1862 y 2017. Los resultados mostraron que la temperatura corporal de los hombres nacidos en la década de los 2000 es, en promedio, casi 0,7 grados C más baja que la de los hombres nacidos a principios de los 1800. Por otra parte, la temperatura corporal de las mujeres nacidas en la década de los 2000 es, en promedio, casi 0.3 grados C más baja que la de las mujeres nacidas en los 1890. Esto equivale a una reducción en la temperatura corporal de 0.05 grados F por cada década, según el estudio, que se publicó en la revista eLife. Un motivo posible de la reducción en la temperatura corporal promedio en Estados Unidos podría ser una reducción en la tasa metabólica, que es la cantidad de energía que las personas queman, lo que podría deberse a un declive poblacional en la inflamación. ""La inflamación produce muchos tipos de proteínas y citoquinas que aceleran al metabolismo y aumentan la temperatura"", comentó Parsonnet en un comunicado de prensa de la Stanford. Anotó que en los últimos 200 años ha habido mejoras dramáticas en la salud pública, debido a avances en la atención médica, una mejor higiene, un mayor acceso a la comida y unos mejores estándares de vida. También es posible que unas viviendas más cómodas hayan contribuido al declive en la temperatura corporal promedio. Los hogares en el siglo XIX tenían una calefacción desigual, y no tenían enfriado, pero la calefacción central y el aire acondicionado son ahora comunes. Eso significa que las personas no tienen que gastar tanta energía para mantener una temperatura corporal constante. ""Somos fisiológicamente distintos que en el pasado"", explicó Parsonnet. ""El ambiente en que vivimos ha cambiado, lo que incluye a la temperatura en nuestros hogares, nuestro contacto con los microorganismos y la comida a la que tenemos acceso... en realidad estamos cambiando fisiológicamente"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Nuestra temperatura no es la que las personas piensan', 'Lo que todos aprendimos en la niñez, que nuestra temperatura normal es de 37 grados Celcius, es erróneo', 'La inflamación produce muchos tipos de proteínas y citoquinas que aceleran al metabolismo y aumentan la temperatura', 'Somos fisiológicamente distintos que en el pasado', 'El ambiente en que vivimos ha cambiado, lo que incluye a la temperatura en nuestros hogares, nuestro contacto con los microorganismos y la comida a la que tenemos acceso... en realidad estamos cambiando fisiológicamente']"
2020-01-27 15:22:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/video-5-comerciales-emblematicos-historia-super-bowl-evento-televisado-usa_0_lOBirJqL.html,"Con el paso de los años, los comerciales del Super Bowl se convirtieron en una marca registrada. Las empresas más grandes de Estados Unidos no quieren quedarse afuera y pagan millones de dólares para llegar a las pantallas. Los siguientes son algunos de los que hicieron historia.""Presentando toda una nueva forma de mirar a Pepsi ​y Pepsi Diet"", decía el final de este anuncio mientras la top model Cindy Crawford sostenía una lata de la bebida refrescante. El anuncio original presenta a la modelo luciendo una camiseta sin mangas y pantalones vaqueros cortos mientras conduce un Lamborghini. Luego se detiene en una gasolinera para comprar una lata de Pepsi mientras unos niños la observan embelesados.Si escuchaste decir ""whassuuuuuup?"" antes de saber lo que quería decir ""What's up?"" (""¿Cómo estás?"") seguro recordás este spot de Budweiser ​en el cuatro amigos varones se saludan por teléfono de una forma completamente pegadiza.La música es más que pegadiza: ""Sí, señor"", de Control Machete. Allí muestra a un hombre que, justamente, mueve sus piernas en forma alocada. El comercial entró en la línea los anuncios artísticos y sexy a los que se acostumbró Levi's en la década del 90. Fue filmado en la Ciudad de México​​.El anuncio de la marca alemana Volkswagen ​promocionando al modelo Passat fue altamente creativo. El villano preferido de la saga de Star Wars, Darth Vater, entra a una casa pero no puede aplicar los poderes... Hasta que se encuentra con el auto. La publicidad viene con música y referencias al Lado Oscuro de la Fuerza.En la final de 2014, Budweiser creó un comercial que dejaba caer una lágrima por su ternura. Caballos y un perro travieso conforman una historia bien americana. Imposible no emocionarse con el spot y la música de Passenger.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Presentando toda una nueva forma de mirar a Pepsi \u200by Pepsi Diet', 'whassuuuuuup?', ""What's up?"", '¿Cómo estás?', 'Sí, señor']"
2020-01-27 15:19:00,https://www.clarin.com/politica/murio-reconocido-consultor-politico-julio-aurelio_0_juC5W4X_.html,"El mundo de la consultoría política se vio sacudido este lunes con la noticia de la muerte del reconocido analista Julio Aurelio, quien era el titular de la consultora Aresco.Aurelio lideraba desde 1991 un equipo de investigadores, profesionales y técnicos en el campo de las ciencias sociales puras y aplicadas, con servicios para los sectores público y privado, tanto en el ámbito nacional como el internacional.El consultor realizaba investigaciones, estudios, asesoramientos y asistencia técnica en las áreas de imagen y opinión pública, sociología política y tecnología electoral, estudios socioeconómicos y socioculturales, además de estudios de medición de audiencia y de mercado.Personalidades de la política y la comunidad académica lo despidieron en las redes sociales. Como fue el caso del diputado Cristian Ritondo, quien expresó su pesar a través de Twitter. ""Lamento la partida de Julio Aurelio, un gran profesional y un pionero de los estudios sobre la opinión pública en nuestro país. Mis condolencias para @federicoaurelio y toda su familia"", escribió. Lamento la partida de Julio Aurelio, un gran profesional y un pionero de los estudios sobre la opinión pública en nuestro país. Mis condolencias para @federicoaurelio y toda su familia.Por su parte, el politólogo Luis Tonelli expresó: ""Pena enorme porque Julio Aurelio ya no está más materialmente entre nosotros. Pero deja un legado impresionante como profesional, como profesor, como intelectual, como persona. Siempre dispuesto a dar una mano para la @CpoliticaUBA . Chau Julio querido!!! Gracias por todo!!"".Pena enorme porque Julio Aurelio ya no está más materialmente entre nosotros. Pero deja un legado impresionante como profesional, como profesor, como intelectual, como persona. Siempre dispuesto a dar una mano para la @CpoliticaUBA . Chau Julio querido!!! Gracias por todo!!Era Licenciado en Sociología, egresado con diploma de honor de la Universidad Católica Argentina y se especializaba en estudios socio- políticos de Opinión Pública. Con una larga trayectoria empresarial, tanto en Argentina como en España, entre 1972 y 1979 lideró una actividad permanente de consultoría en la especialidad de sociología urbana y planeamiento territorial y ambiental.En 1979, en Madrid, España, creó ‘Julio Aurelio y Asociados’, un grupo de investigación, precursor de ‘Compañía Argentina Española de Consultoría S.A.” (Aresco), que fundó en 1981.Con la misma especialización en estudios socioeconómicos y de opinión pública, en 1987, de regreso en Argentina, inaugura Aresco– Compañía Argentina Española de Consultoría S.A. con sede principal en Buenos Aires.En el período 2002-2004 fue presidente de la Cámara de Empresas de Investigación Social y de Mercado (CEIM).En el período 2006-2008 fue presidente de la Asociación Latinoamericana de Consultores Políticos (ALACOP) y miembro del Directorio de la Asociación Internacional de Consultores Políticos (IAPC).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Lamento la partida de Julio Aurelio, un gran profesional y un pionero de los estudios sobre la opinión pública en nuestro país. Mis condolencias para @federicoaurelio y toda su familia', 'Pena enorme porque Julio Aurelio ya no está más materialmente entre nosotros. Pero deja un legado impresionante como profesional, como profesor, como intelectual, como persona. Siempre dispuesto a dar una mano para la @CpoliticaUBA . Chau Julio querido!!! Gracias por todo!!']"
2020-01-27 15:16:00,https://www.clarin.com/buena-vida/afecta-cerebro-aire-contaminado-produce-transito_0_oCYiXVDk.html,"El tránsito de las grandes ciudades es un tema de estudio permanente para aquellos que investigan cuáles son sus reales efectos sobre la calidad de vida de quienes lo padecen a diario. Ya sea por formar parte de la marea de vehículos que circulan en calles, avenidas y autopistas urbanas o, en su máxima expresión, porque sus hogares lindan con algún punto neurálgico de la metrópolis. Además de su incidencia visual y su presencia sonora, la contaminación vehicular tiene consecuencias sobre el aire que respiramos, y es en ese punto en el que se basaron recientes investigaciones del Centro Médico del Hospital de Niños de Cincinnati, Estados Unidos, por un lado, y de la Universidad de Columbia Británica de Canádá, por el otro. La principal coincidencia de ambos estudios reside en los efectos nocivos que provocaría esta polución en la salud cerebral. En tanto, lo que difiere entre ambos es el target etario al que analizaron. El informe de Cincinnati que se publicó en la revista académica PLOS One, ​encontró que los niños con niveles más altos de exposición al nacer, a la contaminación del aire relacionada con el tráfico, tuvieron reducciones en el volumen de materia gris y el grosor cortical a los 12 años de edad, en comparación con los que se expusieron a niveles más bajos.""Los resultados de este estudio, aunque son exploratorios, sugieren que el lugar donde vives y el aire que respiras puede afectar a la forma en que se desarrolla tu cerebro"", menciona el investigador del Hospital pediátrico y autor del estudio, Travis Beckwith. A su vez, el médico puntualiza que ""aunque el porcentaje de pérdida es mucho menor de lo que podría verse en un estado de enfermedad degenerativa, puede ser suficiente para influir en el desarrollo de varios procesos físicos y mentales"". Los niños expuestos a la contaminación del tráfico desde bebés, tienen menos desarrollo cerebra, según un nuevo estudio.La materia gris incluye regiones del cerebro involucradas en el control motor y en la percepción sensorial, como ver y oír. El grosor cortical refleja la profundidad exterior de esta materia. El estudio encontró que las regiones específicas en los lóbulos frontal y parietal y el cerebelo se vieron afectadas con disminuciones del orden del 3% al 4%.""Si la exposición temprana a la contaminación del tráfico daña irreversiblemente el desarrollo del cerebro, las consecuencias estructurales podrían persistir independientemente del punto de tiempo para un examen posterior"", refiere Beckwith.Este reciente hallazgo se apoyó en estudios previos sobre la contaminación del tráfico, que sugieren que éste contribuye a enfermedades neurodegenerativas y trastornos del desarrollo neurológico. Para el nuevo estudio, además, cambia la estructura del cerebro temprano en la vida.Vivir cerca de avenidas y autopistas resulta nocivo para la salud, a cualquier edad.Por su parte, la Universidad de Columbia Británica (Canadá) orientó su estudio hacia la población adulta, refiriendo que vivir cerca de avenidas principales o autopistas está relacionado con una mayor incidencia de demencia y enfermedad de Parkinson. Es lo que sugieren en la investigación publicada hace días en la revista Environmental Health, determinando como la media de distancia ""peligrosa"" los 50 metros para una calle principal, y los 150 para una autovía.Esto lo atribuyen a una mayor exposición a la contaminación del aire, ya que también determinaron que habitar cerca de espacios verdes, como parques o plazas, tiene efectos protectores contra el desarrollo de estos trastornos neurológicos. ""Por primera vez, confirmamos un vínculo entre la contaminación del aire y la proximidad del tráfico con un mayor riesgo de demencia y Parkinson"", mencionó el autor del estudio, Weiran Yuchi, en el que se analizaron los datos de 678 mil adultos.De ese total, y tras un período de seguimiento, se identificaron 13.170 casos de demencia, 4.201 casos de Parkinson, 1.277 de Alzheimer y 658 de esclerosis múltiple. En cambio, cuando los investigadores tomaron en cuenta los espacios verdes, encontraron que el efecto de la contaminación del aire sobre los trastornos neurológicos estaba mitigado. En efecto, sugieren que este impacto protector podría deberse a varios factores.En""Las personas que están expuestas a un nivel más alto de espacios verdes, son más propensas a ser físicamente activas y también podrían tener más interacciones sociales. Incluso podría haber beneficios solo teniendo en cuenta los aspectos visuales de la vegetación"", explica otro de los autores del estudio, Michael Brauer.En Argentina, el Alzheimer afecta a medio millón de personas.En Argentina, el Parkinson afecta al 1,5% de los adultos mayores de 65 años, mientras que el Alzheimer alcanza a uno de cada 8 mayores de esa edad. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Los resultados de este estudio, aunque son exploratorios, sugieren que el lugar donde vives y el aire que respiras puede afectar a la forma en que se desarrolla tu cerebro', 'aunque el porcentaje de pérdida es mucho menor de lo que podría verse en un estado de enfermedad degenerativa, puede ser suficiente para influir en el desarrollo de varios procesos físicos y mentales', 'Si la exposición temprana a la contaminación del tráfico daña irreversiblemente el desarrollo del cerebro, las consecuencias estructurales podrían persistir independientemente del punto de tiempo para un examen posterior', 'peligrosa', 'Por primera vez, confirmamos un vínculo entre la contaminación del aire y la proximidad del tráfico con un mayor riesgo de demencia y Parkinson', 'Las personas que están expuestas a un nivel más alto de espacios verdes, son más propensas a ser físicamente activas y también podrían tener más interacciones sociales. Incluso podría haber beneficios solo teniendo en cuenta los aspectos visuales de la vegetación']"
2020-01-27 15:13:00,https://www.clarin.com/deportes/video-vivo-fans-despiden-kobe-bryant-staples-center-angeles_0_VXvpoCJG.html,"Miles de fans se acercan por estas horas al Staples Center de Los Angeles, estadio de los Lakers, para despedir a Kobe Bryant​, la leyenda de la NBA que murió este domingo a los 41 años en un accidente aéreo.La ex estrella de la NBA falleció cuando cayó el helicóptero en el que viajaba cerca de Calabasas, en California.Junto a Bryant murieron también su hija de 13 años, Gianna Maria-Onore, y otros siete pasajeros que viajaban en su helicóptero privado.Un equipo de 18 personas investiga este lunes las causas del accidente del helicóptero Sikorsky S-76 que cayó a tierra cincuenta minutos después de partir desde el condado de Orange, donde vivía el ex basquetbolista.Kobe ganó cinco títulos de la NBA en sus 20 temporadas con los Lakers, terminando con 33.643 puntos, 7.047 rebotes y 6.306 asistencias en 1.346 juegos de NBA en su carrera.Es considerado como uno de los mejores basquetbolistas en la historia de la NBA. Además de ganar dos medallas de oro olímpicas, logró 5 campeonatos de Estados Unidos, fue alineado en 18 oportunidades en el Juegos de las Estrellas, 11 de ellas consecutivas.Pero su legado va más allá de sus títulos y récords. Quedó cimentado por sus jugadas increíbles, y esa sangre fría a la hora de definir un partido con un tiro ganador, que le valió el apodo de 'Mamba Negra'.En 2018, Kobe ganó un premio Oscar al mejor corto de animación por ""Dear Basketball"", un homenaje al deporte que lo convirtió en un ícono.""Querido baloncesto, desde el momento que comencé a enrollar las medias de mi padre y hacer tiros imaginarios para ganar partidos en el Great Western Forum, supe que algo era real: me enamoré de ti"", comienza el corto.AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Dear Basketball', 'Querido baloncesto, desde el momento que comencé a enrollar las medias de mi padre y hacer tiros imaginarios para ganar partidos en el Great Western Forum, supe que algo era real: me enamoré de ti']"
2020-01-27 15:11:00,https://www.clarin.com/economia/economia/kicillof-cede-ofrece-anticipar-pago-intereses-captar-bonistas_0_JiFc0uva.html,"El gobernador Axel Kicillof dio una nueva vuelta en su propuesta de deuda y ahora se muestra más amigable para negociar con los bonistas por la deuda de US$ 250 millones. Ofrece un ""endulzante"" para que los acreedores -que en general venían mostrando poca predisposición- acepten su propuesta de posponer el pago de capital: a quienes adhieran antes de este viernes les pagará los intereses por anticipado, lo que equivale a repartir US$ 7 millones adicionales que hasta ahora no estaban en la mesa de negociaciones.Con esta innovación Kicillof marca el tercer cambio en menos de una semana en la estrategia para sumar las voluntades de los bonistas. El anzuelo que ahora propone es pagar de una sola vez los intereses que corren del  27 de enero al 1 de mayo. Según cálculos del mercado serían US$ 7 millones.La propuesta original que la Provincia presentó el 7 de enero era postergar el pago del capital de US$ 250 millones que venció el 26 de enero pasado hasta el 1 de mayo. Kicillof argumentó que no contaba con recursos para enfrentar esa deuda y desde la Nación, el ministro de Economía, Martín Guzmán, salió a decir que no tenían previsto salir al rescate del principal distrito del país. Para aceptar la postergación los acreedores tenían tiempo hasta el 22 de enero. Y no contaban con ningún estímulo más que la advertencia de que si la deuda no se reprogramaba sería perjudicial para todos.Para evitar el default, Kicillof necesita lograr la aprobación del 75% de los tenedores del título. Pero como ese umbral estaba lejos, el mismo 22 de enero se decidió ""dar más tiempo"" y se postergó la fecha para recibir adhesiones hasta el 31 de enero.Unos días después, en medio del viaje a Israel que el gobernador compartió con el presidente Alberto Fernández, Kicillof dijo que los bonistas tenían tiempo hasta el 5 de febrero para adherir. En rigor, ese día marca el límite para que la provincia sea declarada en default: el bono venció el 26 pero por cuestiones técnicas se otorgan 10 días adicionales antes de declarar la cesación de pagos. Ahora la Provincia vuelve a dar una nueva vuelta: por primera vez se muestra dispuesta a ""seducir"" a los bonistas con este pago adicional y vuelve a marcar como fecha límite para sumarse el 31 de enero.Kicillof habló este lunes en un acto en Merlo, en el que hizo una breve referencia a la deuda, con un mensaje para los intendentes: “Tenemos que ponernos a trabajar en conjunto”, pidió.En rigor, lo que la provincia busca es alinear su reestructuración de deuda con la de la Nación. La postergación hasta el 1 de mayo es una forma de ganar tiempo, con la expectativa de que para esa fecha ya esté resuelta la renegociación de la deuda a cargo de Guzmán y Buenos Aires se pueda plegar a las condiciones en cuanto a quita y plazo que se fijen para los acreedores en general.Según el comunicado emitido para anunciar la novedad ""la provincia ha recibido el apoyo de un importante número de bonistas"". Sin embargo, el hecho de que sea el tercer cambio de estrategia pone en duda la magnitud de la aprobación recibida. En este comunicado, la provincia de Buenos Aires ""reconoce que está solicitando a estos bonistas una medida excepcional"". Por ello, les ofrece a los tenedores del BP21 cancelar de manera anticipada y en su totalidad, dentro de los 5 días hábiles de entrada en vigor de la enmienda que permite el diferimiento propuesto, los intereses del período que va del 27 de enero al 1 de mayo de 2020.Para el anticipo del pago de intereses se mantienen las condiciones originales del bono, con una tasa de 10,875%, por cada US$ 1000 de capital diferido. De ser aprobada la modificación los bonistas recibirían antes de la fecha límite indicado, aproximadamente US$ 28,697916 por cada US$ 1.000. Los acreedores tienen plazo hasta las 13 horas de Buenos Aires del 31 de enero de 2020 para pronunciarse en favor de la modificación propuesta.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['endulzante', 'dar más tiempo', 'seducir', 'Tenemos que ponernos a trabajar en conjunto', 'la provincia ha recibido el apoyo de un importante número de bonistas', 'reconoce que está solicitando a estos bonistas una medida excepcional']"
2020-01-27 15:09:00,https://www.clarin.com/mundo/china-primer-muerto-coronavirus-beijing-80-infectados_0_-Az1wjHT.html,"Las autoridades sanitarias de China informaron este lunes de la primera víctima mortal causada por el coronavirus de Wuhan en la capital del país, Beijing, donde se han contabilizado hasta el momento 80 infectados de un total de 2.744 en todo el país.Se trata de un hombre de 50 años que había visitado la ciudad centro oriental de Wuhan, epicentro del brote del virus, a principios de enero y que regresó a Beijing el pasado 15 de enero, tras lo que comenzó a tener fiebre, según la comisión de salud de la capital.Los últimos datos sobre la neumonía facilitados por la Comisión Nacional de Salud cifran en 82 los muertos y en 2.744 las personas infectadas por el conocido ya como virus de Wuhan.La provincia de Hubei, de la que es capital Wuhan, es la más afectada por el brote y contabiliza hasta el momento 1.423 casos, seguida de la provincia de Cantón, en el sur de China, con 146 contagiados.En un intento de ganar tiempo para contener la epidemia, el Consejo de Estado (Gobierno) chino ha postergado el fin de las vacaciones del Año Nuevo, que deberían concluir el próximo jueves, hasta el lunes, 3 de febrero.""La medida se ha tomado para reducir de manera efectiva las concentraciones de gente, bloquear la propagación de la epidemia y salvaguardar la seguridad y la salud de los chinos"", aseguró el Consejo de Estado en un comunicado recogido por la agencia estatal de noticias Xinhua.Asimismo, las universidades, institutos, colegios y guarderías de todo el país ""pospondrán la apertura del semestre de primavera hasta nuevo aviso"", indicó el gobierno.Además, las autoridades detallaron que aquellos trabajadores que no hayan podido tomarse vacaciones debido a las medidas de prevención y control del brote podrán hacerlo en una fecha posterior.Por su parte, el Gobierno de la región administrativa especial de Hong Kong -que ha registrado hasta el momento ocho casos- prohibió el acceso a su territorio de los ciudadanos de Wuhan y de toda la provincia de Hubei.Según una circular del gobierno local, tampoco podrán acceder al territorio personas que hayan estado en las últimas dos semanas en Hubei.Las autoridades hongkonesas indicaron que las medidas, que buscan reducir el riesgo de entrada a la ciudad de personas infectadas, seguirán en vigor hasta nuevo aviso.El Ejecutivo justificó la decisión arguyendo que ""el brote se encuentra sobre todo en la provincia de Hubei y se está agravando, y algunos expertos han advertido de que pacientes asintomáticos podrían aumentar las dificultades para prevenir y contener el brote"".Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son en muchos casos parecidos a los de un resfriado, pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar).Fuente: EFE y AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La medida se ha tomado para reducir de manera efectiva las concentraciones de gente, bloquear la propagación de la epidemia y salvaguardar la seguridad y la salud de los chinos', 'pospondrán la apertura del semestre de primavera hasta nuevo aviso', 'el brote se encuentra sobre todo en la provincia de Hubei y se está agravando, y algunos expertos han advertido de que pacientes asintomáticos podrían aumentar las dificultades para prevenir y contener el brote']"
2020-01-27 15:08:00,https://www.clarin.com/deportes/jack-nicholson-muerte-kobe-bryant-terrible-_0_joikRllM.html," Durante años, Nicholson ocupó su asiento en primera fila en el Staples Center y, según le contó a la cadena CBS, ""cuando Kobe saltaba para tirar, ya sabía si encestaría o no"".Con el correr del tiempo, forjaron una amistad a través de las buenas y malas campañas de los Lakers. Con lógica tristeza, pero si olvidar lo feliz que lo hizo verlo jugar, el ganador de tres premios Oscar dio su parecer.Foto EFE/MIKE NELSON""Me siento igual que creo se debe sentir toda la ciudad de Los Ángeles. Donde pensamos que había una gran y sólida pared, ahora hay un enorme agujero. Estaba acostumbrado a ver y hablar con Kobe, así que esto es algo que te mata. Ha sido algo terrible"".Luego, recordó cómo se conocieron: ""Fue en el Garden de Nueva York, le ofrecí una pelota de básquetbol y le pregunté si quería que se la diera autografiara para él. Me miró como si estuviera loco"", dijo entre risas.Por último, afirmó que lo tendrá ""siempre"" en sus pensamientos y que lo extrañará mucho.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['cuando Kobe saltaba para tirar, ya sabía si encestaría o no', 'Me siento igual que creo se debe sentir toda la ciudad de Los Ángeles. Donde pensamos que había una gran y sólida pared, ahora hay un enorme agujero. Estaba acostumbrado a ver y hablar con Kobe, así que esto es algo que te mata. Ha sido algo terrible', 'Fue en el Garden de Nueva York, le ofrecí una pelota de básquetbol y le pregunté si quería que se la diera autografiara para él. Me miró como si estuviera loco', 'siempre']"
2020-01-27 14:58:00,https://www.clarin.com/mundo/italia-resultado-salvo-gobierno-primer-ministro-giuseppe-conte-despeja-incognitas_0_PSpQkzfz.html,"Contra lo que se esperaba, el bastión “rojo” de Emilia Romania, la tercera región más rica de Italia, resistió los embates de las derechas y el gobernador del Partido Democrático de centroizquierda, Stefano Bonaccini triunfo en las elecciones de este fin de semana derrotando al líder ultraderechista Matteo Salvini con el 51,4% de los votos. La candidata a presidente regional de Salvini, Lucía Bergonzoni quedó siete puntos abajo, con un 43,6%. Los resultados salvaron al gobierno del primer ministro Giuseppe Conte. Salvini había prometido viajar a Roma este lunes para pedir el desalojo de Conte y su gobierno, pero quedó atragantado con la derrota. Dijo: “No me siento vencido y somos mayoría en el país”. Es cierto que la coalición de las fuerzas de derecha suma según los sondeos el 51% del consenso electoral. Pero el que cantó victoria fue Conte, quien dijo que “hemos vivido un empuje a la estabilidad y seguiremos gobernando hasta 2023, cuando concluya la actual Legislatura”, esperando que el fenómeno Salvini se desinfle. Las urnas dictaron en Emilia Romania un resultado desastroso para el populista Movimiento 5 Estrellas. El candidato del partido con mayor representación parlamentaria, conquistada en los comicios generales de marzo de 2018, sacó un casi invisible 3,5% de los votos. Pensar que en la región los Cinco Estrellas habían amenazado la hegemonía de la izquierda, que en setenta años la han administrado con un modelo reformista moderado de buen gobierno, desde los tiempos del difunto Partido Comunista que no resistió al fin de la Guerra Fría y ha tenido varios sucesivos herederos. La casi desaparición de los Cinco Estrellas ha creado una nueva era política bipolar, con la sinistra representada por el partido Democrático y la destra que avanza en Italia, liderada por Matteo Salvini. Manejar los equilibrios será un empeño complicado para el gobierno de Conte. La crisis de los populistas de Luigi Di Maio, quien renunció cuatro días antes de las elecciones, han creado una inestabilidad de fondo aliviada por la victoria en Emilia Romania. Se supone que una buena parte de los 200 diputados y senadores del Movimiento Cinco Estrellas presentes en el actual Parlamento, harán una alianza con el partido Democrático, socio del gobierno. Pero la bipolaridad exige claridad y pone las cartas sobre la mesa. En menos de dos años el Movimiento 5 Estrellas ha sido un meteoro que llegó al cenit de su poder y está cayendo ruidosamente, aplastado por la Liga de Salvini y el potenciamiento del partido Democrático. Los resultados en Emilia Romania han materializado un nuevo protagonista: el Movimiento de las Sardinas, nacido espontáneamente en la campaña electoral, cuando se veía venir el desastre de los populistas del Cinco Estrellas y una refulgente victoria derechista de Salvini.  Cuatro amigos fundaron y difundieron en 142 plazas italianas el entusiasmo de decenas de miles de jóvenes “apretados como sardinas”, seguidos por sus propios padres, que se movilizaron contra las derechas sin banderas políticas pero por una clara opción reformista antiderechista. El partido Democrático debe ahora buscar una integración o una alianza con las sardinas, que ni siquiera son un partido. El primer ministro Conte dijo que los recibirá con agradecimiento cuanto antes. Pero el problema es qué va a pasar dentro del gobierno con los ministros de 5 Estrellas, divididos en facciones enfrentadas. Una parte prefiere la izquierda, otros, que son menos, buscarán aliarse con las derechas y hay grupos que no saben para donde agarrar. Este domingo hubo también elecciones en Calabria, donde triunfó la candidata derechista y perdió por amplio margen el representante del partido Democrático. Jole Santelli, dirigente de Forza Italia de Silvio Berlusconi conquistó el 55,3% de los votos aplastando al candidato de centroizquierda Filippo Calippo, que llegó al 30,1% El Movimiento 5 Estrellas, que en Calabria era una de las principales fuerzas políticas, se precipitó al 7,5%. El líder ultraderechista Salvini se dio animo recordando que en las nueve ultimas elecciones regionales, perdió solo en Emilia Romania y que ya se está preparando para vencer otras seis en los próximos meses. Asediado por los periodistas, el primer ministro Conte terminó por abrir su corazón y mostrar que bate para el lado de la izquierda. “Debemos luchar para contrastar esta derecha y formar un amplio frente progresista. La gente nos pide acción”. Es la primera vez que habló claro. “Tenemos que formar un frente alternativo a las derechas y yo soy por definición un constructor”. Dijo que Matteo Salvini había querido convertir las elecciones regionales en un referéndum contra el gobierno nacional. “En cambio ha salido derrotado: los ciudadanos comprendieron que el referéndum era contra él”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['rojo', 'No me siento vencido y somos mayoría en el país', 'hemos vivido un empuje a la estabilidad y seguiremos gobernando hasta 2023, cuando concluya la actual Legislatura', 'apretados como sardinas', 'Debemos luchar para contrastar esta derecha y formar un amplio frente progresista. La gente nos pide acción', 'Tenemos que formar un frente alternativo a las derechas y yo soy por definición un constructor', 'En cambio ha salido derrotado: los ciudadanos comprendieron que el referéndum era contra él']"
2020-01-27 14:49:00,https://www.clarin.com/viste/elefante-bebe-albino-4-dias-trampa-quedo-cicatriz-guason-_0_4ohGD9zk.html,"Se llama Khanyisa, es una bebé elefante albina, tiene una piel rosada única en lugar del gris habitual y fue encontrada sola y enredada en la trampa en una reserva privada cerca de la frontera del Parque Nacional Kruger, Sudáfrica. La elefanta tenía laceraciones severas en la parte posterior de las orejas y el cuello, y la trampa se había envuelto alrededor de sus mejillas y le cortaba la boca.Tenía un horrible corte desde las orejas hasta la boca en ambos lados al igual que el Guasón.Las heridas eran tan graves que los gusanos comenzaban a comer la carne abierta que se descomponía alrededor de sus mejillas, lo que le hizo abrir agujeros en la boca. La bebé albina estuvo atrapado durante cuatro días.Tenía un horrible corte desde las orejas hasta la boca en ambos lados al igual que el Guasón. Por suerte Khanyisa fue rescatada por Hoedspruit Elephant Rehabilitation and Development, un orfanato de elefantes de Sudáfrica. La bebé se está recuperando en su nuevo hogar y fue grabada en el refugio mientras se recupera.La bebé se está recuperando en su nuevo hogar. Sue Howells, de la organización, dice: ""Parecía tan inocente, frágil y pura, y sin embargo tan valiente, una belleza única que había sido tristemente mutilada por las manos del hombre"". ""Sabíamos que teníamos que ayudarla, protegerla y darle un lugar seguro para que nunca más tuviera que soportar un trauma similar"".La bebé por ahora está separada de la manada. Es hasta que se recupere.Y agregó Sue: ""Khanyisa es una pequeña elefante excepcionalmente fuerte y valiente. Ella es increíblemente resistente y tiene un espíritu inquebrantable. Su personalidad dulce, frágil y reflexiva brilla a pesar de todo lo que ha soportado a una edad tan joven"".Adine Roode, la fundadora de Hoedspruit Elephant Rehabilitation and Development, la llamó Khanyisa, que significa ""luz"" en shona, un idioma bantú de ese pueblo en Zimbabwe.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Parecía tan inocente, frágil y pura, y sin embargo tan valiente, una belleza única que había sido tristemente mutilada por las manos del hombre', 'Sabíamos que teníamos que ayudarla, protegerla y darle un lugar seguro para que nunca más tuviera que soportar un trauma similar', 'Khanyisa es una pequeña elefante excepcionalmente fuerte y valiente. Ella es increíblemente resistente y tiene un espíritu inquebrantable. Su personalidad dulce, frágil y reflexiva brilla a pesar de todo lo que ha soportado a una edad tan joven', 'luz']"
2020-01-27 14:45:00,https://www.clarin.com/internacional/solo-quedan-anos-alcanzar-sustentabilidad-planeta-desafios-enormes_0_5RZkgXGa.html,"En la cumbre mundial del clima de 2019 se habló de adoptar planes concretos que reencaminen los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) y que contribuyan a un verdadero cambio. En este escenario internacional los líderes mundiales pidieron una década de acción para alcanzar las metas planteadas para 2030. “Debemos incrementar nuestros esfuerzos. Ahora”, reza un texto que cita al Secretario general de las Naciones Unidas (ONU​), Alberto Guterres.El Secretario General de la ONU reconoce los progresos alcanzados por los gobiernos que han integrado los ODS en sus políticas nacionales, pero dijo que los conflictos armados, la crisis climática, la violencia de género y la desigualdad siguen a la cabeza como grandes problemas.Los ODS representan el plan mundial para lograr un futuro mejor y más sostenible. Esta hoja de ruta global aborda los desafíos actuales, incluidos los relacionados con la pobreza, la desigualdad, el cambio climático, la degradación ambiental, la paz y la justicia. Naciones Unidas es muy tajante al momento de definirlos: ""los 17 objetivos están interconectados y es importante que todos se cumplan en 2030 para no dejar a nadie atrás"". A cinco años del lanzamiento de este ambicioso plan, la década de acción sobre los ODS se proyecta ante un compromiso renovado que asegure su logro. ""Como especie humana nunca hemos hecho algo así. Es un campo inexplorado, vamos a tener que revolucionar el modo en que vivimos y trabajamos, en que producimos energía y alimentos, en que impartimos la justicia y empoderamos a los más desfavorecidos"", declara un informe de la ONU, titulado The Heat is On, como antesala a la cumbre sobre el cambio climático de 2019.El interés por solucionar la crisis medioambiental se incrementó en los últimos años, en los que surgieron organizaciones como Fridays For Future, la cual marca su origen como parte de una serie de convocatorias alrededor del mundo lideradas por la joven activista sueca Greta Thunberg, quien en una de sus alocuciones públicas expresaba su visión acerca de los cambios que tendría que enfrentar la humanidad en los próximos diez años. ""No tenemos otro camino que dar un paso al frente; ya podemos, casi a diario, ver el costo de la inacción en tiempo real. Los incendios de bosques enteros, los niveles sin precedentes de desertificación, la inundación de antiguas ciudades, y la migración forzada de millones de personas, está pasando y debemos trabajar para revertirlo"", enfatiza Greta.Los jóvenes han liderado la lucha por el cambio climático. Photo: Cosimo MartemucciA los Objetivos de desarrollo sostenible les siguió, en 2015, el Acuerdo de París sobre el Cambio Climático que es otro logro pionero por el que 196 países y la Unión Europea​ se comprometieron a reducir las emisiones carbono y mantener la temperatura del planeta en niveles más bajos de los actuales.Los #ObjetivosMundiales son nuestra hoja de ruta hacia un planeta más justo y sostenible. Hagamos de los próximos 10 años una Década de Acción para cumplir la #Agenda2030.https://t.co/bCSOKL7gEw pic.twitter.com/gQErLE4n1oAlgunas naciones comenzaron a adoptar políticas que permitan alcanzar los objetivos. Por ejemplo, en 2017 Suecia aprobó una ley que incluye un plan para lograr cero emisiones de gases de efecto invernadero para el año 2045.  Los Estados miembro prometieron financiar acciones que permitan acercarse a las metas y a fortalecer las instituciones que trabajen con los ODS de cara a la Agenda 2030.Marcha contra el cambio climático en Plaza de Mayo.Fotos Emmanuel Fernández - FTP CLARIN _AUX5805-01.jpg Z EFernandz Efernandez Sin embargo, en el momento en que entramos en una nueva década queda claro que se necesita mucha más acción. Muy pocos países han hecho los cambios necesarios para cumplir con las promesas que hicieron, y es necesario que todos estén de acuerdo. Aún queda trabajo por hacer.Fuente: ONU MedioambienteCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Debemos incrementar nuestros esfuerzos. Ahora', 'los 17 objetivos están interconectados y es importante que todos se cumplan en 2030 para no dejar a nadie atrás', 'Como especie humana nunca hemos hecho algo así. Es un campo inexplorado, vamos a tener que revolucionar el modo en que vivimos y trabajamos, en que producimos energía y alimentos, en que impartimos la justicia y empoderamos a los más desfavorecidos', 'No tenemos otro camino que dar un paso al frente; ya podemos, casi a diario, ver el costo de la inacción en tiempo real. Los incendios de bosques enteros, los niveles sin precedentes de desertificación, la inundación de antiguas ciudades, y la migración forzada de millones de personas, está pasando y debemos trabajar para revertirlo']"
2020-01-27 14:37:00,https://www.clarin.com/mundo/brexit-gran-bretana-va-ue-comienza-dura-larga-negociacion-condiciones_0_LjXrOdkn.html,"Los británicos celebrarán el 31 de enero su divorcio de la Unión Europea. Más allá de entonar el “God save the Queen”, flamear las banderas de la “Union” en The Mall, el Big Ben reproducido en un espectáculo de luces sobre Downing St marcando la hora y la fiesta del euroescéptico Nigel Farage en Parliament Square, el Brexit simplemente inicia su segundo capítulo. Un período tan delicado como el anterior, que puede terminar en No Acuerdo y la partida intempestiva de Gran Bretaña de Europa. Por eso el cierre de la secretaría del Brexit es un acto de política doméstica británica y de propaganda, en busca de la unión nacional, en un país dividido como jamás en su historia moderna. El gobierno del primer ministro Boris Johnson no está dispuesta a “converger” con las reglas europeas de inmigración y comercio en el tratado de libre comercio que desear firmar con la UE en solo 11 meses. Los europeos advierten que “si no hay convergencia, no hay acuerdo de libre comercio”. Esos 11 meses lo consideran un período imposible para conseguirlo. Michel Barnier, jefe de las negociaciones, ya alertó que eso significa “una ruptura”. Pero a ello hay que sumarle acuerdos de seguridad, cooperación de inteligencia y contraterrorismo, pesca, data, educación y colaboración en investigación entre europeos y británicos, todos sensibles. Luego de la fanfarria Brexitier del viernes 31, las negociaciones comenzarán y serán extremadamente difíciles. Gran Bretaña se va a mantener en el mercado único y la unión aduanera por un año más como parte de los acuerdos de transición. El acuerdo de divorcio europeo será un tratado legalmente obligatorio. El escrutinio parlamentario en estas negociaciones ha sido restringido y Boris cuenta con una mayoría de 80 bancas para silenciarlo. La participación parlamentaria en aprobar el mandato negociador del acuerdo fue removida de la ley del Brexit. Nadie sabe cuáles serán las líneas rojas que el gobierno británico va a imponer en la negociación. Una negociación que debe comenzar antes de marzo. Las va a encabezar David Frost, que reemplazó a Oliver Robbins como jefe de las negociaciones, junto a un grupo de 30 funcionarios públicos y expertos en comercio. Algunos consideran que los británicos pueden contratar a los especialistas canadienses que consiguieron el acuerdo con la UE para su país, tras 10 años de trabajo. El principal conflicto entre británicos y europeos en estas negociaciones pos Brexit es que el reino quiere apartarse de las reglas europeas en comercio e inmigración después del Brexit, a pesar de que Bruselas le ha advertido que eso puede significar no tener un acuerdo de libre comercio.”Divergencia” es la nueva palabra que reemplaza al Brexit ahora. La ministra del interior Priti Patel, una Brexitiers dura, dijo que “no hay un solo desacuerdo en el gobierno para la No convergencia”! Nosotros somos claros. Nos vamos. Vamos a recuperar el control de nuestras leyes, de nuestro dinero, de nuestras fronteras. En términos de divergencia, nosotros no tenemos alineamiento, Nosotros estaremos divergiendo”, insistió. Patel también acusó a los empresarios británicos de apoyarse en la mano de obra barata de trabajadores europeos “pocos calificados”. Ella quiere frenar el movimiento de personas desde Europa y Gran Bretaña. Van a lanzar una inmigración abierta a “todos los talentos” pos Brexit. El tiempo de descuento para un acuerdo de libre comercio entre Gran Bretaña y la Unión Europea comenzará a contar desde el 31 de enero, a las 10 de la noche, hora británica. El acuerdo de divorcio ha sido firmado pero permanecerá su original en Bruselas y no en Londres. Los británicos recibirán una copia autenticada. Al mismo tiempo, Europa reclama que los pescadores europeos puedan seguir pescando en aguas británicas. Pero los británicos van a usar la pesca como moneda de cambio, al igual que los derechos de los ciudadanos europeos en Gran Bretaña y los de los británicos en la UE. El acceso de barcos europeos a aguas británicas dependerá del futuro de las negociaciones sobre el acuerdo de libre comercio. “Nosotros estamos recuperando el control de nuestras aguas. Será para Gran Bretaña decidir en nombre de los mejores intereses de Gran Bretaña quién pesca en esas aguas”, dijo un vocero de Downing St. Michael Barnier presentará un “draft” para las negociaciones a los estados europeos miembros el próximo lunes. Barnier aseguró que “el tiempo de negociación es muy corto y no hay tiempo para perder en política”. ”El nivel de acceso para Gran Bretaña y, particularmente, para los productos británicos al mercado único será proporcional al nivel de compromiso adoptado por los británicos cara a cara a nuestras reglas en particular para las regulaciones de estado”, advirtió el negociador europeo Michel Barnier. El primer ministro Boris Johnson va a supervisar las negociaciones, con el apoyo del ministro Michael Gove. El pos Brexit es un desafío para los británicos porque el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, quiere conseguir antes que los europeos su acuerdo de libre comercio con Gran Bretaña. Trump ha enviado una señal clara de que sus pollos clorinados van a ser importados a Gran Bretaña. Los británicos consideran que los estándares de alimentos son más bajos que en Estados Unidos. Cuál de los dos acuerdos va a priorizar es el primer gran dilema para Boris. Aunque aliado, el primer ministro británico está enfrentado a Donald Trump por la tecnología para las redes 5G de la empresa Huawei china, que va a aceptar el miércoles, para que operen en el reino. Estados Unidos se niega a que lo haga porque lo considera espionaje y amenaza con cortar la colaboración en inteligencia. Australia ha prohibido a Huawei bajo presión de Trump. El pos Brexit es una batalla para que los británicos no intenten desmantelar Europa con la presión de Donald Trump y su acuerdo de libre comercio.Ese es el gran temor en Francia, Alemania y Bruselas ahora.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['God save the Queen', 'Union', 'converger', 'si no hay convergencia, no hay acuerdo de libre comercio', 'una ruptura', ' es la nueva palabra que reemplaza al Brexit ahora. La ministra del interior Priti Patel, una Brexitiers dura, dijo que ', ', insistió. Patel también acusó a los empresarios británicos de apoyarse en la mano de obra barata de trabajadores europeos ', '. Ella quiere frenar el movimiento de personas desde Europa y Gran Bretaña. Van a lanzar una inmigración abierta a ', ' pos Brexit. El tiempo de descuento para un acuerdo de libre comercio entre Gran Bretaña y la Unión Europea comenzará a contar desde el 31 de enero, a las 10 de la noche, hora británica. El acuerdo de divorcio ha sido firmado pero permanecerá su original en Bruselas y no en Londres. Los británicos recibirán una copia autenticada. Al mismo tiempo, Europa reclama que los pescadores europeos puedan seguir pescando en aguas británicas. Pero los británicos van a usar la pesca como moneda de cambio, al igual que los derechos de los ciudadanos europeos en Gran Bretaña y los de los británicos en la UE. El acceso de barcos europeos a aguas británicas dependerá del futuro de las negociaciones sobre el acuerdo de libre comercio. ', ', dijo un vocero de Downing St. Michael Barnier presentará un ', ' para las negociaciones a los estados europeos miembros el próximo lunes. Barnier aseguró que ']"
2020-01-27 14:35:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/video-invitados-regreso-soda-stereo_0_B-mUjljt.html,"Cada vez falta menos para el regreso de Soda Stereo, que contará con la presencia de Charly Alberti y Zeta Bosio, y más de una decena de artistas. Por estas horas, con un video, fueron confirmados los músicos invitados a este gran homenaje a Gustavo Cerati, que falleció en 2014.Ellos son Rubén Albarrán, Benito Cerati, Richard Coleman, Adrián Dárgelos, Andrea Echeverri, Álvaro Henríquez, Juanes, Mon Laferte, León Larregui, Chris Martin, Draco Rosa, Fernando Ruiz Díaz, Gustavo Santaolalla y Julieta Venegas.Charly Alberti y Zeta Bosio en México el año pasado. (AP). En total, serán 16 shows por gran parte de América. Algunos de los músicos estarán ""de manera presencial"" y a otros se los podrá disfrutar a través de videos que se proyectarán en una pantalla de más de 400 metros cuadrados. El formato de los conciertos permitirá que la voz e imagen de Cerati también esté presente. Además de los invitados, formarán parte del proyecto algunos de los músicos y técnicos que fueron parte importante de la historia de Soda Stereo, como Fabián ""Zorrito"" von Quintiero y Adrián Taverna. Marcelo Angiolini, primer manager y sonidista de la banda, comentó: ""Es emocionante escuchar todo el proceso de cómo está la banda. Me parece que la gente se va a conmover"".Zeta Bosio y Charly Alberti.Las 16 fechas de la gira ""Gracias Totales"" será las siguientes:-29/2: Bogotá, Colombia, Estadio El Campín.-3/3: Lima, Perú, Estadio Nacional.-7/3: Tijuana, México, Estadio Caliente.-10/3: Guadalajara, México, Estadio 3 de Marzo.-12/3: CDMX, México, Foro Sol.-18/3: Asunción, Paraguay, Jockey Club.El manifiesto que firman Charly Alberti y Zeta Bosio.-21 y 22/3: Ciudad de Buenos Aires, Argentina, Campo de Polo.-28/3: Casa de Campo, República Dominicana, Altos de Chavón.-2/4: San José de Costa Rica, Costa Rica, Parque Viva.-4/4: Ciudad de Panamá, Panamá, Plaza Amador.-14/4: New York, Estados Unidos, Barclays Center.-17/4: Miami, Estados Unidos, American Airlines Arena.-22/4: Houston, Estados Unidos, Smart Financial Centre.-25/4: Los Angeles, Estados Unidos, Forum.-14/5: Santiago de Chile, Chile, Estadio Nacional.Gustavo Cerati. En 2007, cuando se habían cumplido diez años de la separación de banda, Soda Stereo decidió reunirse con el fin de realizar una última gira continental. El tour se llamó ""Me verás volver"".La gira comenzó el 19 de octubre de ese año en el Estadio de River Plate. Originalmente se contemplaba la realización de dos recitales en Núñez, seguidos de presentaciones en varios países del continente americano.Sin embargo, desde el momento en que se pusieron en venta las entradas, quedó en evidencia que el programa original quedaría completamente desbordado y que se estaba frente a un acontecimiento cultural que causó furor en los fanáticos. Finalmente se duplicaron los recitales previstos en River y se ampliaron los programados en otras partes, incluyendo nuevos países como Chile (dos), Ecuador, Colombia, Venezuela, Panamá, México (cuatro), Estados Unidos (tres), Perú (dos). Recorrieron un total de 13 ciudades e hicieron 22 shows.Ahora, queda dicho, los seguidores de Soda podrán disfrutar de un capítulo más.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['de manera presencial', 'Zorrito', 'Es emocionante escuchar todo el proceso de cómo está la banda. Me parece que la gente se va a conmover', 'Gracias Totales', 'Me verás volver']"
2020-01-27 14:32:00,https://www.clarin.com/deportes/kobe-bryant-creado-mambacita-marca-ropa-deportiva-apodo-gianna_0_nYHrrxFZ.html," Kobe Bryant deseaba que su hija Gianna siguiera sus pasos en el mundo del deporte y el negocio que lo rodea. Por eso, había registrado la marca de ropa deportiva ""Mambacita"", en alusión al apodo de la joven.Según reporta el sitio TMZ, Bryant finalizó los trámites legales para lanzar la flamante marca el pasado 30 de diciembre.Kobe había destacado días antes en sus redes sociales la capacidad ofensiva de su hija y la defensiva de Alyssa Altobelli, otras de las víctimas del accidente.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Mambacita']
2020-01-27 14:28:00,https://www.clarin.com/politica/argentino-diseno-imagen-oficial-onu-dia-victimas-holocausto_0_387vogHy.html,"El diseñador argentino Matías Delfino se fue del país en plena crisis del año 2000 y, como egresado de la UBA, empezó a trabajar en el Departamento de Información Pública de Naciones Unidas (ONU). Allí presentó la imagen que fue elegida como símbolo oficial de la ONU para conmemorar el Día Internacional en Memoria de las Víctimas del Holocausto, que se realiza cada 27 de enero en todo el mundo.""Es un alambre de púa que se transforma en flor, hablando del pasado, de lo oscuro, transformándola en vida; y esperanza, para que no vuelva a suceder, a aprender de los errores del pasado"", dijo Delfino a la Agencia Judía de Noticias (AJN). Y agregó: ""La obra fue proceso de catarsis, y quiso llamar la atención con algo simple, pero que genere impacto en la gente. Con pocos elementos y pocos recursos, generar atracción y generar conciencia de lo que ocurrió, recordar lo sufrido y sucedido y que no vuelva a pasar algo así”.Matías Delfino, el argentino que dejó el país durante la crisis y ahora diseñó el símbolo para la ONU por el Día de las Víctimas del Holocausto.La imagen fue elegida por la ONU en 2006, para representar al organismo en el Día que se conmemora a las víctimas de la tragedia del Holocausto. Al año siguiente esa imagen ilustró una serie de estampillas que emitieron en forma conjunta las Naciones Unidas e Israel, en el Día del Holocausto. ""Estamos saboreando el triunfo de un compatriota"", planteó a la AJN en esa ocasión Jacobo Kovadloff, consultor del Comité Judío Americano para América Latina.Este lunes 27 se prevén distintos actos en todo el mundo en recuerdo de las víctimas del Holocausto. En la Argentina está previsto que el ministro de Relaciones Exteriores, Felipe Solá, encabece por la tarde una ceremonia en Cancillería. Y el presidente Alberto Fernández estuvo la semana pasada en Israel, para conmemorar junto con 30 líderes mundiales el Día del Holocausto.El tema de este año para la recordación del Holocausto es ""75 años después de Auschwitz: recordación y enseñanza del Holocausto en pro de la justicia global"". La Resolución de la ONU que estableció el 27 de enero como Día del Holocausto fue aprobada en 2005. Es que ese día, en 1945, ingresaron las tropas del Ejército Soviético al campo de exterminio más importante que construyeron los nazis alemanes, en territorio polaco, durante la Segunda Guerra Mundial, Auschwitz-Birkenau, destinado a ejecutar la ""solución final"" del pueblo judío. Allí los nazis asesinaron a más de un millón de personas. Cuando fue liberado por el Ejército Rojo, sólo quedaban 7.000 prisioneros, en su gran mayoría imposibilitados de caminar por su deteriorado estado físico.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Es un alambre de púa que se transforma en flor, hablando del pasado, de lo oscuro, transformándola en vida; y esperanza, para que no vuelva a suceder, a aprender de los errores del pasado', 'La obra fue proceso de catarsis, y quiso llamar la atención con algo simple, pero que genere impacto en la gente. Con pocos elementos y pocos recursos, generar atracción y generar conciencia de lo que ocurrió, recordar lo sufrido y sucedido y que no vuelva a pasar algo así', 'Estamos saboreando el triunfo de un compatriota', '75 años después de Auschwitz: recordación y enseñanza del Holocausto en pro de la justicia global', 'solución final']"
2020-01-27 14:28:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/impacto-muerte-kobe-bryant-estrellas-futbol-americano_0_ulfIuTCR.html,"Decenas de jugadores de la liga de fútbol americano NFL ​publicaron en las redes sociales sus mensajes de condolencias por la muerte de la consagrada estrella de la NBA Kobe Bryant, su hija Gianna (de 13 años) y otras siete personas. La tragedia ocurrió al precipitarse el helicóptero en el que viajaban, en una zona montañosa próxima a Calabasas y a Los Ángeles, en California, EE.UU.Entre las estrellas de fútbol americano que compartieron fotografías y textos a través de Instagram se destacan varias figuras de Philadelphia Eagles -el equipo del cual Bryant se había declarado fanático- y de las franquicias que se enfrentarán el domingo 2 de febrero en Miami para definir el campeón del Super Bowl 2020.Patrick Mahones, quien disputará ese juego definitorio defendiendo los colores de Kansas City Chiefs, envió sus condolencias a la familia y a los amigos de Kobe Bryant. Por su parte, Richard Sherman -""cornerback"" de San Francisco 49ers, el otro equipo finalista-, expresó ante la noticia del fallecimiento del ex basquetbolista de la NBA: ""No tengo palabras"".A la izquierda, Jamal Adams, jugadord e fútbol americano de New York Jets; a la derecha, Kobe Bryant, cuando jugaba en la NBA para Los Angeles Lakers.Desde el seno del plantel de Philadelphia Eagles, el receptor abierto Alshon Jeffery compartió una fotografía en blanco y negro, en la que se aprecia a Kobe Bryant festejando un triunfo de Los Angeles Lakers, con el que ganó cinco títulos de la NBA. El defensor Carson Wentz escribió: ""Descansa en paz Kobe, una leyenda que se fue muy pronto"". Y el alero Zach Ertz suscribió ""El héroe de mi infancia se fue demasiado pronto"" junto a una foto de la camiseta amarilla número 24 de Bryant autografiada por el malogrado ex basquetbolista.Kobe Bryant junto a Tom Brady, pasador de New England Patriots, de la liga NFL.Tom Brady -pasador de New England Patriots- sostuvo ""Ya te extrañamos hermano, Dios te guarde a tí y a tu familia"" y compartió una foto que lo exhibe junto a Bryant. A su vez, Jared Goff, de Los Ángeles Rams, agradece a Bryant el legado que dejó dentro y fuera de las canchas. Justin James ""j. J."" Watt, defensor de Houston Texas, dejó en Instagram la frase ""La muerte de 'Black Mamba' no puede ser verdad. Descansa en paz Kobe"". El defensor de Cleveland Browns, Myles ""Flash"" Garrett, posteó: ""Gracias KB. Dejó un legado no sólo a su familia sino también en nuestras mentes y corazones"".Una imagen de Kobe Bryant cuando brindó una chala motivacional para el plantel de New England Patriots, en 2918.​También se solidarizaron con el dolor de la familia Bryant el corredor de Pittsburgh Steelers James Conner (""No puedo creerlo. Estuve con Kobe el pasado miércoles 22 de enero""), el receptor de New England Patriots y Jugador Más Valioso del 53° Super Bowl Julian Edelman (escribió ""terrible noticia"" y subió una foto de Bryant bajo el aro de básquet a punto de marcar un doble), el receptor de Seattle Seahawks Doug Baldwin (""RIP Legend""), el receptor abierto de New Orleans Saints Michael Thomas Jr., el defensor de New York Jets Jamal Adams (""La vida es corta. Se fue mi atleta favorito de todos los tiempos"") y Baker Mayfield, mariscal de campo de Cleveland Browns (Kobe fuiste mi ídolo, gracias""). Finalmente, Dwayne Haskins comentó que conoció a Bryant durante su entrenamiento antes de ser reclutado como novato por Redskins en el selectivo de 2019.          COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['cornerback', 'No tengo palabras', 'Descansa en paz Kobe, una leyenda que se fue muy pronto', 'El héroe de mi infancia se fue demasiado pronto', 'Ya te extrañamos hermano, Dios te guarde a tí y a tu familia', 'j. J.', ""La muerte de 'Black Mamba' no puede ser verdad. Descansa en paz Kobe"", 'Flash', 'Gracias KB. Dejó un legado no sólo a su familia sino también en nuestras mentes y corazones', 'No puedo creerlo. Estuve con Kobe el pasado miércoles 22 de enero', 'terrible noticia', 'RIP Legend', 'La vida es corta. Se fue mi atleta favorito de todos los tiempos']"
2020-01-27 14:22:00,https://www.clarin.com/deportes/hernan-crespo-defensa-justicia_0_cMG_ottD.html,"Después de su paso como entrenador en Banfield, Hernán Crespo vuelve al ruedo bajo la conducción de Defensa y Justicia​ para reemplazar a Mariano Soso quien había dejado el cargo por las bajas del plantel. ""Estoy feliz de ser parte de esta idea y de este proyecto"", aseveró Valdanito, que este lunes dirigió su primera práctica.Además, el director técnico se mostró ilusionado con poder darle su impronta ofensiva a un equipo que viene sosteniendo un estilo en los últimos años. ""Es un club sano con ideas que se mantienen hace mucho tiempo. Ser elegido es una gran responsabilidad y un gran desafío para seguir por este camino"", señaló en conferencia de prensa.También agradeció la oportunidad que le dio la dirigencia del Halcón, para impulsar su segunda experiencia en la Superliga. ""Quiero agradecer a la institución por haberme elegido para seguir una linea de juego y de conducta que me identifica"", deslizó. El estilo futbolístico y el perfil de técnicos que dirigieron a Defensa y Justicia fue otro de los puntos que abordó el ex atacante de la Selección Argentina, además de hacer hincapié en la importancia del desafío. ""Es una responsabilidad por todo lo que viene haciendo la institución desde hace años con (Mariano) Soso, (Sebastián) Beccacece, (Jorge) Almirón y (Ariel) Holan. Es hermoso que me hayan elegido para continuar ese legado"", dijo.Crespo no se achica y quiere quedar en la historia de la institución de Florencio Varela. ""Tenemos ganas de ser protagonistas. De ser parte de algo grande y lograr cosas importantes. Me gusta que el club busque salir de la zona de confort y de tener ganas de empujar para seguir creciendo"", afirmó el ex delantero.Por último, declaró: ""Hay material para brindarle herramientas a los jugadores para conseguir objetivos hermosos como la Copa Libertadores"".El debut oficial de Hernán Crespo como entrenador de Defensa y Justicia será el próximo sábado, como visitante, ante Atlético Tucumán, por la fecha 18 de la Superliga Argentina.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Estoy feliz de ser parte de esta idea y de este proyecto', 'Es un club sano con ideas que se mantienen hace mucho tiempo. Ser elegido es una gran responsabilidad y un gran desafío para seguir por este camino', 'Quiero agradecer a la institución por haberme elegido para seguir una linea de juego y de conducta que me identifica', 'Es una responsabilidad por todo lo que viene haciendo la institución desde hace años con (Mariano) Soso, (Sebastián) Beccacece, (Jorge) Almirón y (Ariel) Holan. Es hermoso que me hayan elegido para continuar ese legado', 'Tenemos ganas de ser protagonistas. De ser parte de algo grande y lograr cosas importantes. Me gusta que el club busque salir de la zona de confort y de tener ganas de empujar para seguir creciendo', 'Hay material para brindarle herramientas a los jugadores para conseguir objetivos hermosos como la Copa Libertadores']"
2020-01-27 14:21:00,https://www.clarin.com/espectaculos/cine/premios-razzie-peor-cine-conoce-listas-encabezan-hillary-duff-keanu-reeves_0_3UU_t0-S.html,"Ya se entregaron los Golden Globes y los SAG Awards y el 9 de febrero se vienen los Oscar, los premios que honran a la excelencia en cine. Pero... por estos días llega el momento de conocer los nominados a los galardones que nadie quiere recibir: los Razzie Awards.Un culto a lo peor, estos premios destacan a los peores actores, actrices, guionistas y película del año. Claro, pocos valientes asisten la gala para levantar la estatuilla, aunque hubo excepciones históricas como Halle Berry y Sandra Bullock.Un día antes de los Oscar, el 8 de febrero, será la nueva gala. Keanu Reeves fue nominado en otras seis ocasiones y nunca lo ganó. ¿Será la revancha esta vez? ¿O en realidad será su castigo después de ""salvarse"" tantas veces?Duff encabeza la lista de peores actrices.Nacidos en 1980, estos galardones nacieron como una forma de parodiar a los Oscar y terminaron ""ganado"" la simpatía de millones de cinéfilos (aunque también su odio).La votación cierra el el 2 de febrero. La Golden Raspberry Foundation es encargada de elegir a las películas que son nominadas, y está formada por cualquiera que pague una mínima inscripción.-Godzilla: King of the Monsters-Cats-Serenity-Madea’s Funeral-The Ghosts of Sharon Tate-Reproduction-Rambo: Last blood-Glass-Fanatic-Hellboy-ZerovilleDemi Moore, otra de las nominadas a peor actriz. (AP).-Hilary Duff (The Ghosts Of Sharon Tate)-Milla Jovovich (Hellboy) -Demi Moore (Corporate Animals)-Tyler Perry (Madea’s Funeral)-Rebel Wilson (The Swindler)-Megan Fox (Zeroville)-Anne Hathaway (The Scammer I Serenity)-Francesca Hayward (Cats)-Gerard Butler (Falling Angel)-Matthew McConaughey (Serenity)-James McAvoy (Glass)- Keanu Reeves (Reproduction)- Sylvester Stallone (Rambo: Last Blood)-John Travolta (Fanatic)-James Franco (Zeroville)-David Harbour (Hellboy)""Godzilla: King of the Monsters"" . ¿Peor remake?-Godzilla: King of Monsters-X-Men: The Dark -Phoenix-Falling Angel-Madea’s Funeral-Rambo: Last Blood-Glass-HellboyCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['salvarse', 'ganado', 'Godzilla: King of the Monsters']"
2020-01-27 14:19:00,https://www.clarin.com/rural/pelegrina-conformes-30-12-9-retenciones-_0_3YAJN_0k.html," “Todavía estamos esperando para ver cuál será la contribución concreta que el Estado va a hacer ante esta emergencia que se presenta”, dijo el presidente de la Sociedad Rural Argentina (SRA) Daniel Pelegrina durante el acto de inauguración de la Exposición Rural de Neuquén y reclamó una mayor contribución a todos los niveles del Estado.Pelegrina también manifestó: “Queremos ver cuál es su contribución, señores” y advirtió que “no se le puede seguir pidiendo más esfuerzo a la ciudadanía”. “No se le puede seguir pidiendo más esfuerzo a la ciudadanía. Hace décadas y décadas que lo único que se le pide a la gente es sacrificio, mientras el gasto público no deja de aumentar y de empeorar su calidad. Los argentinos tenemos cada vez menos capacidad de ahorro interno, y un país que no tiene ahorro o que está obligado a tenerlo afuera porque no tiene moneda, tampoco tiene inversión. Ya no alcanza con gestos o amagues o pequeña cosmética. La contribución de la política debe ser seria, profunda y comprometida”. En cuanto a los derechos de exportación el dirigente expresó: “No estamos conformes ni con el 30%, ni el 12%, ni con el 9% de retenciones, ni con nada que discrimine al campo del resto de los contribuyentes. Como país, no podemos seguir tropezando siempre con la misma piedra. Parece mentira que, en un momento en el que los argentinos necesitamos más trabajo, más actividad y más divisas para salir de la profunda crisis económica en la que nos encontramos, se tomen medidas que van en el sentido contrario al que indica la lógica, el sentido común y las más elementales leyes económicas”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Todavía estamos esperando para ver cuál será la contribución concreta que el Estado va a hacer ante esta emergencia que se presenta', 'Queremos ver cuál es su contribución, señores', 'no se le puede seguir pidiendo más esfuerzo a la ciudadanía', 'No se le puede seguir pidiendo más esfuerzo a la ciudadanía. Hace décadas y décadas que lo único que se le pide a la gente es sacrificio, mientras el gasto público no deja de aumentar y de empeorar su calidad. Los argentinos tenemos cada vez menos capacidad de ahorro interno, y un país que no tiene ahorro o que está obligado a tenerlo afuera porque no tiene moneda, tampoco tiene inversión. Ya no alcanza con gestos o amagues o pequeña cosmética. La contribución de la política debe ser seria, profunda y comprometida', 'No estamos conformes ni con el 30%, ni el 12%, ni con el 9% de retenciones, ni con nada que discrimine al campo del resto de los contribuyentes. Como país, no podemos seguir tropezando siempre con la misma piedra. Parece mentira que, en un momento en el que los argentinos necesitamos más trabajo, más actividad y más divisas para salir de la profunda crisis económica en la que nos encontramos, se tomen medidas que van en el sentido contrario al que indica la lógica, el sentido común y las más elementales leyes económicas']"
2020-01-27 14:14:00,https://www.clarin.com/economia/economia/bolsas-mundiales-caen-temor-descontrole-virus-china_0_dMzWB06J.html,"La alarma por la propagación del coronavirus se hizo sentir hoy sobre los mercados mundiales. Las bolsas europeas cerraron con caídas, mientras Wall Street abrió en baja. En Buenos Aires, el Merval cae 2,6%, empujado no solo por la tendencia global sino por el contagio por el derrumbe de los bonos en dólares que pierden 3% en promedio.Los mercado reaccionaron en forma negativa ante el anuncio de las autoridades chinas que informaron que 2.744 personas se han contagiado y 81 han muerto por el virus surgido en la ciudad de Wuhan.En Asia la principal referencia hoy fue el índice de Tokyo, que bajó 2,03%, mientras la mayoría de los mercados se mantuvieron cerrados por la celebración del Año Nuevo. Así no hubo actividad en Australia, China, Hong Kong, Singapur, Corea del Sur y Taiwán.El petróleo WTI bajaba 2,2%, presionado por previsión de que la propagación del virus de China afectará la demanda energética.También la soja baja 3% y se encamina a un mínimo de 6 semanas por la incertidumbre sobre la demanda china. En cambio, el oro vuelve transformarse en el resguardo de valor ante la incertidumbre y sube 0,5%.A nivel global las acciones que más bajan son las de corporaciones hoteleras, aerolíneas y otras vinculadas con viajes y turismo. En Nueva York, el Dow Jones cae 1,4%. En tanto, los precios de los bonos subían y el rendimiento de los bonos del tesoro de Estados Unidos caía a 1,61%.Los principales mercados europeos registraron pérdidas en torno al 2%. La bolsa alemana cayó 2,6% y la española 1,9%. En París la baja fue de 2,6%, en Milán de 2,2% y en Londres de 2,29%. Al miedo por el coronavirus se suma hoy también, según los expertos, el temor a que se recrudezcan las tensiones en Oriente Medio después de que un cohete impactara dentro de la Embajada estadounidense en Bagdad y dejase al menos cinco heridos.AQCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 14:11:00,https://www.clarin.com/fama/fuerte-cruce-cinthia-fernandez-yanina-latorre-martin-baclini_0_YJvZYfkG.html,"La semana comenzó un tanto alborotada en Los ángeles de la mañana (El Trece, a las 11). Es que Cinthia Fernández (32) se trenzó en un fuerte ida y vuelta con Yanina Latorre (50) mientras brindaba detalles de su reencuentro con Martín Baclini (36), quien la visitó este fin de semana.En detalle, la modelo y bailarina reconoció que su exnovio se acercó hasta su vivienda este domingo a la tarde para visitar a sus hijas, Charis, Bella y Francesca, fruto de su matrimonio con Matías Defederico (30).""Vino a ver a las nenas porque ellas se lo pidieron. El día anterior una estaban llorando y lo llamaron. De hecho yo no sabía qué hacer porque me quiero desprender"", comenzó diciendo la exparticipante de ShowMatch (El Trece). Entonces, su compañera comenzó a indagarla al aire con ironía. ""¿Cómo hicieron ellas para llamarlo? ¿Tienen su número? ¿Tienen teléfono?"", le preguntó ante las cámaras. Por lo que Cinthia contó algunas intimidades del reencuentro en cuestión.Pero Latorre dudó de su palabra y le preguntó: ""¿No estarás usando a las chicas para retenerlo?"". ""¡No te permito que digas eso!"", le contestó con cara de pocos amigos Fernández.Yanina Latorre.""Te estoy preguntando... si te enojás es por algo. Parecés Pampita"", le retrucó su colega en clara referencia a los enojos de la top model con ese ciclo de El Trece. ""No, a vos no te gusta que te toquen el tema de tus hijos, a mí tampoco"", le respondió Cinthia casi al borde del colapso.""Me podés tocar el tema de mis hijos tranquilamente, a mí no me importa nada. No te estoy criticando a tus hijas, te estoy hablando a vos"", le aseguró enojada la mujer de Diego Latorre (50) mientras el conductor del ciclo, Ángel de Brito​ (43), intentaba poner paños fríos a esa incómoda situación. ""¡¡Estás meando afuera del tarro con muchas ganas!!"", fue por más Cinthia. ""No sé... primero el robo (de sus ahorros en dólares), después que las nenas lo extrañan, yo no te creo"", le reconoció su compañera.""¡¡No te voy a dar lugar a que digas que uso a mis hijas!!"", continuó diciendo la ex de Baclini. ""Bueno para mí las estás usando"", le confió su par.""¡¡¡A mí no me faltes el respeto!!!. Estás meando afuera del tarro y te estás metiendo con que yo soy mala madre usando a mis hijas"", le explicó a los gritos la morocha.""¡Por dios! ¿Qué tiene que ver ser mala madre con decirle (a Martín) 'las nenas te extrañan, venite'?"", sumó la platinada. ""No te permito que digas que uso a mis hijas"", agregó furiosa Cinthia dando por cerrada la fuerte discusión. Esta no es la primera vez que las angelitas dan a conocer sus diferencias ante todos.Martín Baclini y Cinthia Fernández en ShowMatch. (Foto: La Flia/Jorge Luengo)De hecho, semanas atrás, cuando la exmujer de Defederico denunció la pérdida de su billetera con todos sus ahorros en un supermercado, Latorre desconfió de sus dichos y escribió en irónico mensaje en Twitter: ""Estoy yendo al banco, voy a sacar mis ahorros y despues voy al super"".Ese comentario no le cayó para nada bien a Cinthia, así como tampoco las declaraciones que Yanina le dio a Clarín con el objetivo de aclarar ese comentario.""Nadie va al supermercado con sus ahorros, ni tampoco aparecen en el día. Tampoco nadie hace esos videos o se saca fotos llorando y las sube a las redes... Es todo para llamar la atención de Baclini que la bloqueó (en WhatsApp) porque no la soporta más"", le confió la panelista a este medio. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Vino a ver a las nenas porque ellas se lo pidieron. El día anterior una estaban llorando y lo llamaron. De hecho yo no sabía qué hacer porque me quiero desprender', '¿Cómo hicieron ellas para llamarlo? ¿Tienen su número? ¿Tienen teléfono?', '¿No estarás usando a las chicas para retenerlo?', '¡No te permito que digas eso!', 'Te estoy preguntando... si te enojás es por algo. Parecés Pampita', 'No, a vos no te gusta que te toquen el tema de tus hijos, a mí tampoco', 'Me podés tocar el tema de mis hijos tranquilamente, a mí no me importa nada. No te estoy criticando a tus hijas, te estoy hablando a vos', '¡¡Estás meando afuera del tarro con muchas ganas!!', 'No sé... primero el robo (de sus ahorros en dólares), después que las nenas lo extrañan, yo no te creo', '¡¡No te voy a dar lugar a que digas que uso a mis hijas!!', 'Bueno para mí las estás usando', '¡¡¡A mí no me faltes el respeto!!!. Estás meando afuera del tarro y te estás metiendo con que yo soy mala madre usando a mis hijas', ""¡Por dios! ¿Qué tiene que ver ser mala madre con decirle (a Martín) 'las nenas te extrañan, venite'?"", 'No te permito que digas que uso a mis hijas', 'Estoy yendo al banco, voy a sacar mis ahorros y despues voy al super', 'Nadie va al supermercado con sus ahorros, ni tampoco aparecen en el día. Tampoco nadie hace esos videos o se saca fotos llorando y las sube a las redes... Es todo para llamar la atención de Baclini que la bloqueó (en WhatsApp) porque no la soporta más']"
2020-01-27 14:08:00,https://www.clarin.com/rural/mano-riego-argentina-puede-potenciar-abanico-exportaciones_0_ySys2l_4.html,"Por Fernando Vilella  ​Según la Convención de Naciones Unidas de Lucha Contra la Desertificación, las llamadas tierras secas, que involucran a las zonas áridas, semiáridas y subhúmedas secas ocupan el 40 por ciento del planeta y en ellas viven el 38 por ciento de la población mundial, son más de 2000 millones de personas, albergan alrededor del 50% del ganado y el son 44% de las tierras agrícolas del mundo, siendo además un hábitats muy valiosos para la vida silvestre. Argentina tiene valores superiores, ya que tiene más del 70 % del territorio árido o semiárido. Tanto que solo tres provincias de la Mesopotamia (Misiones, Corrientes y Entre Ríos) son las únicas que no tienen una parte o toda la superficie dentro de esta caracterización climática. En estos ambientes, regar es fundamental para el establecimiento de la agricultura, pero hacerlo necesariamente requiere dos de los principales productos histórico-culturales de ella, alguna institución de gobierno y tecnología, solo posible si algunos de sus integrantes pueden tener tiempo libre porque otros generan mucha más comida que la que consumen. Solo con formas de algún tipo de gobernanza y conocimiento se pueden encarar las obras de riego necesarias, cuanto mayor obra, más y mejor organización y conocimiento aplicado, comienzos de la bioeconomía. Hay registros del riego en agricultura desde el año 6000 a.C. en Egipto y en Mesopotamia (Irak e Irán en la actualidad) aprovechando el Nilo, el Tigris y Éufrates. El rey babilónico Hamurabi, autor del famoso código jurídico, elaboró las primeras regulaciones sobre el agua. Tenía en consideración la distribución del agua de una manera proporcional, con base en la superficie labrada, también se definía la responsabilidad del agricultor de realizar mantenimiento de los canales de propiedad, así como la administración colectiva del canal por parte de todos sus usuarios. En América los Incas, aztecas y mayas realizaron notables obras de riego en zonas áridas y húmedas. Por supuesto que las culturas asiáticas del arroz tuvieron grandes ingenieros aplicados al uso eficiente del agua.En Argentina hay un desarrollo de oasis productivos de gran relevancia. Las aguas de los ríos patagónicos y cuyanos son producto del deshielo de los Andes, y a diferencia de muchos otros lugares secos, además de abundante, la calidad de estas aguas es de muy buena a excelente. Estas zonas también tienen historia ya que los huarpes en Mendoza, diaguitas en La Rioja y Catamarca crearon sistemas colectivos de riego y pequeños oasis productivos para sus cultivos de abastecimiento alimentario local (maíz, zapallos, papas, tomates). La generación del 80 tuvo actores claves en el desarrollo de la agricultura bajo riego. Domingo Faustino Sarmiento creó la primera Escuela De Agricultura en el país, en Mendoza, a imagen y semejanza de la Quinta Normal chilena y trajo docentes y a su director el Ing. Agr. francés Pouget, padre de la vitivinicultura moderna en Argentina, que introdujo las variedades nobles conocidas como “uvas francesas” como el Malbec (Cot en Francia), el Cabernet Sauvignon, el Tannat, el Merlot, entre otras. Según nos cuenta el Profesor Alejandro Gennari, “en Mendoza luego de resolver el problema de jurisdicciones sobre el agua, el gobierno contrató a Cesar Cipolletti que junto a sus discípulos desarrollaron los sistemas de riego de San Luis, San Juan, Tucumán y sistematizaron el riego en los ríos Limay, Neuquén y Negro. Mendoza con 300 mil ha irrigadas es la zona bajo riego más importante del país, otras son San Juan, La Rioja, Catamarca, Río Negro, Neuquén, Buenos Aires, Córdoba, Santiago del Estero, Salta, Jujuy y Chubut. La vid es el cultivo perenne bajo riego colectivo permanente más importante del país con más de 215.000 ha en 2019, de ellas 160.000 ha en Mendoza. Otras producciones importantes son las frutas de carozo en Mendoza, el olivo en San Juan, Mendoza, La Rioja, Catamarca y Córdoba, las frutas de pepita en el Alto Valle y la horticultura en todas las zonas bajo riego cultivándose ajos, cebollas, papas, tomates, pimientos, berenjenas, zapallos, maíz hortícola, verduras de hoja, remolachas, espárragos, alcauciles y una parte importante de la industria de semillas. Todos productos de alta calidad y exportación actual o potencial.En Mendoza empresas cómo la de Daniel y Maximiliano Tardito están generando proyectos de cientos de hectáreas de especialidades en reemplazo de viejos viñedos bajo riego por aspersión saudíes, produciendo semillas de diversas hortalizas, de algodón, de girasol, de alfalfa (combinada con la obtención de fardos), de cebolla, de poroto mung, de maíz o cultivos de maíz super dulce, zanahoria, cucurbitáceas. Con ellas genera mayor riqueza y trabajo transformando la región del Departamento de Santa Rosa, Mendoza. Argentina aún tienen un enorme potencial de crecimiento de hasta 6 millones de has, donde por ejemplo el Rio Negro saliniza agua de alta calidad en el Atlántico equivalente a 800 m3/seg (800 mil litros por segundo) que podrían regar unas 800 mil hectáreas entre Rio Negro, Neuquén y Buenos Aires, para eso se requieren inversiones y un clima propicio para lograr las mismas, Vaca Viva (sinónimo de toda Bioeconomía, no de solo ganadería) igual a Vaca Muerta puede ser el camino. A comienzos de siglo, por la relevancia estratégica que tienen las zonas áridas (consideremos también dentro de los invernaderos todo es árido) buscamos capacitación en la mejor tecnología posible para la infraestructura y gestión de aguas y de riego por goteo del mundo y elegimos a Israel y los especialistas de la Universidad Ben Gurion del Neguev de Israel. Con ellos la FAUBA hizo un convenio, por gestión de Osvaldo Schvartzer, para el dictado de la única Maestría en zonas áridas de Argentina que dirigió Claudio Chimenti, una condición que puse fue que los estudiantes estuvieran algunas semanas en el Neguev, lo hicieron acompañados por el profesor Alejandro Pannunzio. Los profesores argentinos e israelíes dieron sus cursos por un convenio, mediado por Gary Gordon, en la FUDENPA de Choele Choel. Con los mismos actores y la gobernación se realizó un estudio de desarrollo del Valle Medio con el objetivo de producir productos de calidad diferenciada para los mercados mundiales. Faltó la inversión. En estos días el Presidente de la Nación, el Canciller Solá, el Gobernador de la Pcia. de Buenos Aires y su comitiva en visita a Israel han retomado algunos de estos temas incluyendo la desalinización, uso agrícola y urbano del agua. Gran noticia que esperamos genere resultados. Hay que construir la posibilidad cierta de que a Vaca Viva se le faciliten las inversiones necesarias, ya que hay muchos capitales disponibles en el mundo. Para ello debemos trabajar en generar las condiciones para producir más y mejores productos, hoy hay demandas solo nos limita nuestra escasa oferta. Tenemos territorio, agua, climas para lograrlo, solo con más tecnología y reglas claras de inversión lo lograremos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['uvas francesas']
2020-01-27 14:03:00,https://www.clarin.com/deportes/ultimos-minutos-kobe-bryant-jugador-60-puntos-mentalidad-black-mamba-ultimo-segundo_0_MMjtj3Ty.html,"El reloj marcaba 2:20 para el final del partido. Era su última presentación en el Staples Center. Su familia, amigos, ex compañeros y fanáticos de los Lakers estaban disfrutando de una de sus mejores actuaciones. Su equipo perdía por 10 contra Utah y hasta ese momento él llevaba 45 puntos anotados, nada mal para su despedida. Sin embargo, no podía decir adiós sin una victoria ante su gente. Ahí es cuando apareció la mentalidad ""Black Mamba"" para darle un cierre mágico a su majestuosa carrera.Una falta y dos libres para acortar la distancia hicieron que el público y sus compañeros empezaran a ilusionarse. En la siguiente posesión, Kobe encaró al aro y con un tiro incómodo -que contó con la ayuda del tablero-, acortó la distancia aún más. Siguió otro doble y a falta de un minuto llegó un triple que hizo estallar a todo el estadio. La remontada estaba ahí, a solo un punto.Kobe y una remontada inolvidable en su último partidoEra a todo o nada. El mayor esfuerzo estaba hecho, solamente faltaba el toque final. Quedaban 33 segundos en el reloj. Una cortina le dio el espacio suficiente para amagar, dejar a dos rivales en el camino, frenarse y lanzar un doble largo, que sentenció la remontada. No había tiempo para más: Kobe había demostrado una vez más su poderío en este deporte.Kobe Bryant junto a su familia en su último partido.Luego llegaron dos libres y una asistencia para decretar el definitivo 101-96. Quince puntos en los últimos tres minutos de partido, a sus 37 años, llegando a un total de 60 puntos esa noche. ""No puedo creer lo rápido que pasaron estos 20 años, es una locura"", aseguró entre risas y emoción una de las últimas leyendas del básquet. Ese 13 de abril del 2016 sin dudas será inolvidable. Y el recuerdo hasta arrancará alguna sonrisa, aún después del doloroso final.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Black Mamba', 'No puedo creer lo rápido que pasaron estos 20 años, es una locura']"
2020-01-27 13:54:00,https://www.clarin.com/deportes/silencio-dificil-entender-angeles-lakers-muerte-kobe-bryant_0_qFAJvN_C.html," La muerte de Kobe Bryant causó una conmoción alrededor del mundo del deporte. Diversos protagonistas como Diego Maradona, Lionel Messi, Ronaldinho y Cristiano Ronaldo entre otros, han expuesto un mensaje de apoyo a la familia del ex jugador de Los Angeles Lakers​.Por eso llama mucho la atención que a ya casi un día de la tragedia la mítica franquicia de California no haya publicado un solo mensaje en su cuentas oficiales en redes sociales sobre el accidente fatal de Kobe y su hija Gianna. Su última manifestación pública fue justamente sobre el récord que consiguió Lebron James el sábado para desplazar a Bryant.Hasta ahora, la única mención de la franquicia sobre el tema se vio reflejada en las afueras del Staples Center, punto de encuentro para los fanáticos de los Lakers que fueron a honrar la memoria del escolta. Allí se plasmó una imagen de Black Mamba desde una pantalla gigante con la frase “En la memoria viva de Kobe Bryant”.La imagen de Bryant en las afueras del Staples Center (Foto:AP).Otras personalidades- ligadas a Los Lakers- dejaron sus mensajes de apoyo para los familiares y amigos del ex basquetbolista. Uno de los más destacados fue Kareem Abdul-Jabbar, quién se mostró con la camiseta de Los Angeles Lakers y argumentó lo duro que es asimilar la muerte de una estrella como Kobe. ""El mejor Lakers de todos los tiempos se ha ido"", aseveró Earvin Magic Johnson​, que podría tranquilamente pelear el puesto con Kobe, en su cuenta de Twitter.Las dos leyendas de Los Lakers en el retiro del número 8 y 24 de Kobe en 2017 (Foto:AFP).El próximo miércoles 29 de enero los Lakers recibirán a los Clippers en su estadio, en el clásico de la ciudad. Habrá que esperar para saber cómo se comportará allí la histórica franquicia de Los Ángeles en relación al jugador que supo ganar cinco anillos con esa camiseta, además de ser elegido como MVP en dos oportunidades. Por ahora, el silencio del que supo ser el equipo de su vida es llamativo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['En la memoria viva de Kobe Bryant', 'El mejor Lakers de todos los tiempos se ha ido']"
2020-01-27 13:45:00,https://www.clarin.com/deportes/sergio-hernandez-jjoo-tokio-retiro_0_Ye7Fpe5Q.html,"Sergio Hernández, entrenador de la Selección Argentina de Básquet, se prepara para los Juegos Olímpicos de Tokio. Ese evento significará el cierre de un ciclo bajo el mando de la Celeste y Blanca. “Tengo el convencimiento de que Tokio será el punto final. Me gustaría vivir otra experiencia, la Selección no te permite dirigir clubes y me gustaría hacerlo en el exterior”, comentó el DT argentino. “La experiencia olímpica es mucho más importante que la medalla”, agregó.En tanto, todavía no está asegurada la presencia de Luis Scola en la próxima cita olímpica. ""Hablo siempre con Luis. Trato de no molestarlo demasiado porque este es el problema a veces de una Selección full time, los jugadores están todo el tiempo a disposición de la Selección y también están jugando con sus equipo ochenta partidos en el año. Él está bien, está feliz, le encanta jugar al básquet y seguir acumulando experiencias"", dijo el ex entrenador de Boca y Peñarol de Mar del Plata respecto a Luifa.La Oveja dirá basta luego de Tokio. Foto EFE/Juan Carlos HidalgoPor el momento, Hernández no tiene ofertas concretas de nuevos clubes en el exterior pero todo indica que es una decisión tomada y cuando comiencen los Juegos en Tokio el 24 de julio dará posiblemente sus últimas indicaciones en el banco de Argentina. ""Siempre hay sondeos, averiguaciones pero saben que estamos en la Selección y yo no puedo dirigir club. Siempre hay clubes que pregunten pero lo hacen conmigo y con muchísimos otros profesionales"", señaló en declarariones a Club Octubre FM 94.7.Kobe y Oveja en 2008 juntos.Por último, se refirió al fallecimiento de Kobe Bryant en un accidente aéreo: “Sabía lo que movilizaba en los demás deportistas. Su empatía generaba un cariño increíble. Cuando yo veía a Kobe me hacía actuar como un niño ante su ídolo"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tengo el convencimiento de que Tokio será el punto final. Me gustaría vivir otra experiencia, la Selección no te permite dirigir clubes y me gustaría hacerlo en el exterior', 'La experiencia olímpica es mucho más importante que la medalla', 'Hablo siempre con Luis. Trato de no molestarlo demasiado porque este es el problema a veces de una Selección full time, los jugadores están todo el tiempo a disposición de la Selección y también están jugando con sus equipo ochenta partidos en el año. Él está bien, está feliz, le encanta jugar al básquet y seguir acumulando experiencias', 'Siempre hay sondeos, averiguaciones pero saben que estamos en la Selección y yo no puedo dirigir club. Siempre hay clubes que pregunten pero lo hacen conmigo y con muchísimos otros profesionales', 'Sabía lo que movilizaba en los demás deportistas. Su empatía generaba un cariño increíble. Cuando yo veía a Kobe me hacía actuar como un niño ante su ídolo']"
2020-01-27 13:37:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/muerte-kobe-bryant-diferentes-diarios-mundo_0_g5W7doL8.html,"La noticia repercutió en todo el mundo: el helicóptero que transportaba a Kobe Bryant y a otras ocho personas (incluida su hija Gianna) se estrelló en Calabasas, California (Estados Unidos) y todos los pasajeros fallecieron a causa del accidente. Alrededor del planeta, los medios de todo el mundo reflejaron la trágica información y le dedicaron espacio en la tapa de cada publicación.""Estrella Bryant"", tituló L'Equipe (Francia) en la portada de su edición impresa, mientras que en una de sus notas lo recuerda como un ""atacante genial y heredero de Michael Jordan"".La tapa de L'Equipe, de Francia.""La leyenda del básquet Kobe Bryant muere en un accidente de helicóptero"", describió el diario alemán Bild. Y detalla: ""Una de sus hijas se encontraba entre las nueve víctimas. Minutos de silencio en la NBA. El presidente de los Estados Unidos, de luto. La gala de los Grammy cambia su programa"".La tapa de Bild, de Alemania.Por su parte, Los Angeles Times realizó una extensa cobertura del accidente, y también define al ex Laker como ""una leyenda"" y puntualiza que hay una investigación en curso. Allí, en Estados Unidos, el Washington Post también lo definió como un ""ícono"".La tapa de Los Angeles Times, de Estados Unidos.En México, Récord publicó una fotografía de Bryant de espaldas, en blanco y negro, con la leyenda ""eterno"", mientras que dentro contaron los diferentes homenajes de otras figuras del deporte. La tapa de Récord, de México.En España, en tanto, Marca también utilizó una imagen en blanco y negro con el texto ""Dolor y gloria"", mientras que AS tituló ""Kobe es eterno"" y describió su relación con el español Pau Gasol, con quien fue compañero en los Lakers. La tapa de Marca, de España.La Corriere Dello Sport (Italia) lo definió como un ""mito"", al mismo tiempo que Tuttosport lo despide con un ""adiós"". Por último, A Bola (Portugal) lo cita como una ""estrella de la NBA"".La tapa de Corriere Dello Sport, de Italia.La tapa de Tuttosport, de Italia.La tapa de The Washington Post, de Estados Unidos.La tapa de A Bola, de Portugal.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Estrella Bryant', 'atacante genial y heredero de Michael Jordan', 'La leyenda del básquet Kobe Bryant muere en un accidente de helicóptero', 'Una de sus hijas se encontraba entre las nueve víctimas. Minutos de silencio en la NBA. El presidente de los Estados Unidos, de luto. La gala de los Grammy cambia su programa', 'una leyenda', 'ícono', 'eterno', 'Dolor y gloria', 'Kobe es eterno', 'mito', 'adiós', 'estrella de la NBA']"
2020-01-27 13:35:00,https://www.clarin.com/viste/atleta-olimpica-lolo-jones-dice-desventaja-virgen_0_DWH2vXY5.html,"La atleta estadounidense Lolo Jones, campeona del mundo en carrera de vallas en pista cubierta en 2008 en España  y 2010 en Qatar, alcanzó su pico mediático 2012 por una revelación personal: confesó que era virgen y que así seguiría hasta el matrimonio.Ahora tiene 37 años y está en plena preparación para los Juegos Olímpicos de Tokio. Pero volvió a hablar en forma pública sobre su vida sexual y admitió que hacer esa revelación ""fue un error"".La atleta habló en una entrevista en la serie ""Laugh Out Loud"" (reirse en voz alta), de Kevin Hart. ""Eso fue un error"", dijo cuando Hard mencionó su decisión de revelar públicamente su virginidad en 2012.La atleta Lolo Jones se prepara para los JJ.OO. de Tokio.La cristiana devota explicó que debería haber esperado antes de anunciar que era virgen. ""Está bien, ¿cuándo es un buen momento para decirlo? ¿Espero hasta que vea un poco mi personalidad? ¿O simplemente dejo caer la bomba?"", recordó. Hart le preguntó si su madre, Lori, tenía algo que ver con su decisión, pero la atleta insistió en que no. Jones continuó diciéndole a Hart que su decisión de abstenerse de tener relaciones sexuales también afecta negativamente su carrera como atleta profesional.""El sexo ayuda a las atletas así que yo corro en desventaja"", dijo.""Tengo un mayor nivel de intensidad porque no tengo ninguna liberación de estrés. Todos me dicen que estoy estresada"", admitió. ""Tener relaciones sexuales realmente te ayuda como atleta, una atleta femenina"". ""Es bueno para tus hormonas'', explicó. ""Así que estoy corriendo en desventaja"". Jones es una de los pocos atletas que representó a Estados Unidos en los Juegos Olímpicos de invierno y verano.Logró su mejor performance en 2008 y 2010.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['fue un error', 'Laugh Out Loud', 'Eso fue un error', 'Está bien, ¿cuándo es un buen momento para decirlo? ¿Espero hasta que vea un poco mi personalidad? ¿O simplemente dejo caer la bomba?', 'El sexo ayuda a las atletas así que yo corro en desventaja', 'Tengo un mayor nivel de intensidad porque no tengo ninguna liberación de estrés. Todos me dicen que estoy estresada', 'Tener relaciones sexuales realmente te ayuda como atleta, una atleta femenina', ""Es bueno para tus hormonas'', explicó. ""]"
2020-01-27 13:32:00,https://www.clarin.com/viste/van-dejar-entrar-colegio-cabello-madre-cambiaria-sexo_0_eDBN1cW1.html,"Bonnie Green tiene 41 años y es mamá de Farouk James, un nene de 8 años que la rompe en Instagram por su cabellera. Lo cierto es que a la señora le dijeron que el cabello es demasiado largo para ingresar a cualquier colegio secundario.Al nene todavía le falta para que llegue el momento del secundario, pero Bonnie estaría considerando en cambiarle el sexo a su hijo, declarándolo no binario (ni varón ni mujer) para que pueda mantener su cabello largo y pueda ingresar al colegio.Farouk James, un nene de 8 años que la rompe en Instagram por su cabellera (Instagram).La mamá del pelilargo Farouk inició una campaña para que la gente proteste por la medida contra su hijo. Sabe que tiene respaldo: los 60 centímetros de largo de la cabellera del pequeño arrasan en Instagram y el nene tiene 260.000 seguidores.""En un mundo donde la gente tiene tanto miedo de ser ellos mismos como individuales, apoyé de todo corazón su confianza en ser diferente y pensé que sería increíble si pudiera alentar la misma confianza en los demás"", dijo Bonnie.Los 60 centímetros de largo de la cabellera del pequeño arrasan en Instagram y el nene tiene 260.000 seguidores (Instagram). La primaria donde ahora va Farouk le permite el ingreso con la condición que el nene tenga su cabello recogido.La idea de la madre de cambiarle el sexo a su hijo se basa según ella en algo concreto: ""El cabello en Farouk es parte de su identidad. Le estás pidiendo a alguien que se quite una gran parte de sí mismo para adaptarse a lo que se espera socialmente. Como mujer, si me dicen que me corte el pelo, estaría absolutamente traumatizada. Simplemente no es bueno para su salud mental"".La mamá del nene estaría considerando en cambiarle el sexo a su hijo, declarándolo no binario (ni varón ni mujer) para que pueda mantener su cabello largo y pueda ingresar al colegio (Instagram).Las escuelas mixtas en Inglaterra tiene reglas diferentes para niños y niñas en cuanto al largo del cabello. Bonnie dijo que esto es ""claramente discriminación sexual"". Y agregó: ""¿De qué se trata todo esto? ¿Quién creó esta división entre hombres y mujeres, con hombres que tienen que tener el pelo corto y no usar polleras nunca más y las mujeres tienen que tener el pelo largo y usar tacones altos en el lugar de trabajo?"".GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['En un mundo donde la gente tiene tanto miedo de ser ellos mismos como individuales, apoyé de todo corazón su confianza en ser diferente y pensé que sería increíble si pudiera alentar la misma confianza en los demás', 'El cabello en Farouk es parte de su identidad. Le estás pidiendo a alguien que se quite una gran parte de sí mismo para adaptarse a lo que se espera socialmente. Como mujer, si me dicen que me corte el pelo, estaría absolutamente traumatizada. Simplemente no es bueno para su salud mental', 'claramente discriminación sexual', '¿De qué se trata todo esto? ¿Quién creó esta división entre hombres y mujeres, con hombres que tienen que tener el pelo corto y no usar polleras nunca más y las mujeres tienen que tener el pelo largo y usar tacones altos en el lugar de trabajo?']"
2020-01-27 13:32:00,https://www.clarin.com/deportes/miguel-russo-preocupacion-rojas-hecho-curioso-involucro-wanchope_0_dyE8yeL4.html,"""Lo primero que tenemos que pensar es en terminar once contra once"", fue uno de los mensajes que dejó Miguel Russo ​en la conferencia de prensa del domingo después del 0 a 0 ante Independiente. El DT intentó explicar desde la temprana roja a Izquierdoz el funcionamiento de su equipo. Pero se trató de una consigna enviada mucho más puertas para adentro que hacia los micrófonos que apuntaron a un análisis del juego. ¿Por qué?La de Izquierdoz -discutible o no- fue la quinta expulsión que sufrió Boca en los últimos siete partidos de la Superliga. Demasiado para un equipo que en ese tramo del torneo perdió dos juegos, empató tres y apenas consiguió dos triunfos. Las rojas condicionan lo deportivo. ""Hay que pensar más en el equipo que en otra cosa. Es difícil jugar más de una hora con uno menos"", fue otro de los mensajes que dejó Russo. Clarito.La sucesión de expulsiones se dio con Izquierdoz ante Lanús, Fabra ante Vélez, Sebastián Villa contra Argentinos Juniors y Capaldo con Rosario Central en el cierre de 2019.Ya con Russo en el banco, ocurrió un hecho especial en el primer amistoso del ciclo: Ábila ​se fue expulsado por insultar a Pitana en San Juan. Y el entrenador mostró su malestar: ""Buscamos empezar con 11 y terminar con 11. Lo de Ábila son cosas para hablar. Lo sabremos resolver entre nosotros mismos, pero no me gusta que me echen jugadores"".En ese amistoso contra Universitario de Perú, Ábila convirtió un tanto pero quedó bajo la lupa por su actitud. Con Independiente, luego de la expulsión de Pablo Pérez que igualó en números a los equipos, el técnico llamó rápido a Wanchope para intentar el triunfo. Se sacó la pechera, se dispuso a entrar pero algo frenó el cambio de golpe. ¿Qué pasó?Con el delantero parado al borde de la línea para ingresar, la jugada fue hacia el sector de los bancos y hubo una discusión entre Fabra y Brian Romero que generó un tumulto porque Wanchope se metió a buscar la pelota y ""manoteó"" al jugador de Independiente, quien cayó al suelo. Fue Fernando Gayoso, entrenador de arqueros, el que advirtió la actitud de Ábila e intentó correrlo. Russo observó el nerviosismo del punta y lo mandó a ponerse otra vez la pechera para que siguiera con la entrada en calor. Recién entró ocho minutos después, más calmo. Y casi no participó del juego. El técnico tomó nota.Para el primer juego oficial, Russo privilegió ubicar a Mauro Zárate (terminó con un golpe en el gemelo derecho) y a Tevez por sobre Wanchope. La búsqueda no salió de la mejor manera, pero fue una señal: hoy el nueve deberá ganarse un lugar con rendimiento y trabajo en la semana.  Y hay más: que desde la CD y desde el cuerpo técnico hayan coincidido en que se necesitaba un apellido como el de Paolo Guerrero​ marca que el diagnóstico sobre Wanchope no es el mejor. En tanto, Franco Soldano quedó afuera del banco de suplentes y el otro punta del plantel, Jan Hurtado, está con el Sub 23. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Lo primero que tenemos que pensar es en terminar once contra once', 'Hay que pensar más en el equipo que en otra cosa. Es difícil jugar más de una hora con uno menos', 'Buscamos empezar con 11 y terminar con 11. Lo de Ábila son cosas para hablar. Lo sabremos resolver entre nosotros mismos, pero no me gusta que me echen jugadores', 'manoteó']"
2020-01-27 13:28:00,https://www.clarin.com/buena-vida/evita-6-alimentos-envejecer-tiempo_0_MxUFxk0R.html,"Si bien es cierto que las dietas antiedad no tienen sentido por sí solas, también lo es que existen ciertos alimentos cuya ingesta puede influir en el envejecimiento celular. De poco servirá restringir su consumo, sin embargo, si no se acompaña de ciertos hábitos como “evitar las exposiciones largas al sol, dormir correctamente y hacer ejercicio de forma regular”, explica la nutricionista y dietista del Hospital Quirón San José de Madrid, Elena de la Fuente Hidalgo. Para la experta, cuando hablamos de dietas antienvejecimiento “solemos hacer hincapié en el aspecto físico, sin tener en cuenta lo más importante: que una alimentación correcta, acompañada de unos hábitos saludables, contribuirá a retrasar el estrés​ oxidativo y el envejecimiento de todas las células de nuestro cuerpo, también por dentro”.Sin necesidad de obsesionarnos, la dieta mediterránea parece ser la mejor aliada para prevenir los síntomas de la vejez, y seguirla significa no tener que preocuparnos por consumir alimentos concretos o seguir unas pautas determinadas. “Se trata, básicamente, de consumir frutas y verduras enteras y de temporada, en la medida de lo posible crudas o al vapor, cocinar con aceite de oliva y potenciar la ingesta de legumbres, frutos secos, cereales integrales y fermentados como el yogur o el kéfir”, detalla De la Fuente. Entonces, si queremos prevenir el envejecimiento prematuro deberemos evitar, o al menos limitar, estos 6 alimentos: Alcohol: su consumo está íntimamente relacionado al envejecimiento prematuro.La bebida principal de la dieta debe ser el agua, aunque varios nutricionistas recomiendan complementarla con té verde, “muy rico en antioxidantes, que contribuyen a prevenir el envejecimiento celular”, define la médica española. Según un estudio de la Universidad de Kobe, en Japón, elaborado a partir de una muestra de 134 alcohólicos​ de entre 41 y 85 años, cuanta más cantidad de alcohol se consume más rápido se produce el envejecimiento celular.Esto se debe a la longitud de los telómeros, que son los marcadores de proteína de los cromosomas humanos, que influyen en el envejecimiento y la salud en general. Cada vez que una célula se replica se pierde un trozo minúsculo de telómero, de manera que con la edad se van acortando. El estudio mostró que los pacientes que consumían alcohol en grandes cantidades tenían unos telómeros visiblemente más cortos, cosa que provoca un envejecimiento biológico a nivel celular. No hay que olvidar, además, que el alcohol deshidrata, lo que se nota enseguida en el aspecto de la piel.El almidón de las papas de copetín daña células y tejidos y fomenta la formación de arrugas.Según un estudio realizado por la Universidad de Lille 2, en Francia, los alimentos ricos en almidón, como las patatas o los cereales, pueden provocar envejecimiento celular si se cocinan a más de 120o C. Otros efectos adversos del consumo de estos alimentos cocinados a temperaturas altas son la pérdida de memoria y la hipertensión. Esto se debe a que las altas temperaturas dan lugar a un proceso de glicación avanzada, responsable de acelerar el envejecimiento, que causa daños en las células, los tejidos y los vasos sanguíneos. La glicación se produce cuando una molécula de glucosa se adhiere a una de proteína y la debilita hasta que no puede seguir con su trabajo, dando lugar a la formación de arrugas en la dermis.De la Fuente señala que si bien el aceite de oliva debe ser la grasa de preferencia en la dieta, recomienda evitar los fritos y apostar por cocciones al vapor o por alimentos crudos acompañados de aceite de oliva también crudo. “El aceite de oliva contiene antioxidantes y omega 3, que protegen del estrés oxidativo y de las enfermedades cardiovasculares”, explica. En este grupo de alimentos encontramos también la palta, los frutos secos y los pescados azules como el atún, la caballa o el salmón.  Margarina: evitala por su alto contenido de grasas trans.Durante muchos años se popularizó la margarina como un desayuno incluso saludable, alternativo a la manteca, pero en realidad contiene gran cantidad de grasas trans, responsables, entre otras cosas, del envejecimiento celular, el riesgo cardiovascular, la obesidad o la diabetes de tipo 2. “Las grasas trans son grasas insaturadas a las que se introducen moléculas de hidrógeno para que pasen de una textura líquida a sólida a temperatura ambiente”, explica Gemma del Caño, farmacéutica especialista en industria alimentaria.Gracias a este proceso de hidrogenación, son “más manejables, porque son sólidas, de manera que su mantenimiento y conservación son sencillos. Además, son baratas y tienen una palatabilidad (agradable al paladar) que no se consigue con otro tipo de grasas”.Según un estudio de la Universidad de Salud y Ciencia de Oregon, en Portland, un nivel elevado de grasas trans en sangre coincide con un volumen cerebral menor y, por tanto, pueden ser responsables del progresivo encogimiento del cerebro que da lugar al Alzheimer. Además de los efectos sobre el cerebro, el consumo de estas grasas, presentes también en la panificación industrial, galletas, fritos y ultraprocesados, produce daño oxidativo en la piel e influye en la formación de arrugas.El azúcar colabora en la flacidez de la piel.Los alimentos con azúcares añadidos (algunos de los cuales incorporan grandes cantidades sin que apenas lo notemos) tampoco se recomiendan. El azúcar reduce la elastina y el colágeno de la piel, por lo que las personas con un nivel elevado de glucosa en el organismo parecen “más viejos que quienes lo tienen menor”. Esto se debe a que cuando el exceso de glucosa no encuentra vehículos que la transporten a las células se une a las proteínas, entre ellas el colágeno y la elastina, lo que da lugar a que estas pierdan su eficacia y provoquen descolgamiento y flacidez en la piel.De la Fuente señala que “algunos minerales, como el zinc o el selenio, presentes en determinados alimentos, contribuyen a renovar los tejidos y reafirmar la estructura de la piel”. Las ostras, las almejas, la carne roja o el queso son ricos en zinc, mientras el atún, el salmón o los huevos ​son buenas fuentes de selenio.Bebidas azucaradas, grandes enemigas de cualquier dieta antiedad.Conviene evitarlas no solo por su alto contenido en azúcar, sino también por la cafeína, que puede afectar a los procesos de sueño, cosa que influye directamente en el envejecimiento prematuro de la piel. Pese a que también varios expertos desaconsejan el consumo habitual de jugos, ya que durante el proceso de licuado se pierde la fibra de las frutas, los smoothies pueden ser una buena alternativa a las bebidas azucaradas, ya que se elaboran con la fruta entera.“Es fundamental apostar siempre por frutas y hortalizas de temporada, como el kiwi o el pimiento rojo, que aportan vitamina C, fibra y agua, o la uva, rica en resveratrol, que frena el envejecimiento celular”. El kéfir también puede ser un buen aliado antienvejecimiento, ya que, “como ocurre con los yogures naturales y otros fermentados, contiene probióticos que refuerzan el sistema inmunológico y la salud digestiva”.La sal acelera el envejecimiento celular, además de fomentar el desarrollo de enfermedad cardiovascular.Según un estudio de la Asociación Americana del Corazón, el consumo excesivo de alimentos salados puede acelerar el envejecimiento celular. Esta es la conclusión de una investigación realizada con adolescentes con sobrepeso u obesos, que presentaban unos telómeros más cortos cuanta más sal consumían. Una reducción de la ingesta de sal en la dieta podría dar lugar, pues, no solo a una pérdida de peso, sino también al mantenimiento de los telómeros, y, por tanto, a un menor riesgo de padecer enfermedades cardiovasculares.Una buena manera de reducir el consumo de sal es sustituirla por especias que aporten sabor a los alimentos. “La cúrcuma, por ejemplo, contiene fitoquímicos que tienen propiedades antiinflamatorias”, explica De la Fuente.Fuente: Laura Conde para La VanguardiaCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['evitar las exposiciones largas al sol, dormir correctamente y hacer ejercicio de forma regular', 'solemos hacer hincapié en el aspecto físico, sin tener en cuenta lo más importante: que una alimentación correcta, acompañada de unos hábitos saludables, contribuirá a retrasar el estrés\u200b oxidativo y el envejecimiento de todas las células de nuestro cuerpo, también por dentro', 'Se trata, básicamente, de consumir frutas y verduras enteras y de temporada, en la medida de lo posible crudas o al vapor, cocinar con aceite de oliva y potenciar la ingesta de legumbres, frutos secos, cereales integrales y fermentados como el yogur o el kéfir', 'muy rico en antioxidantes, que contribuyen a prevenir el envejecimiento celular', 'El aceite de oliva contiene antioxidantes y omega 3, que protegen del estrés oxidativo y de las enfermedades cardiovasculares', 'Las grasas trans son grasas insaturadas a las que se introducen moléculas de hidrógeno para que pasen de una textura líquida a sólida a temperatura ambiente', 'más manejables, porque son sólidas, de manera que su mantenimiento y conservación son sencillos. Además, son baratas y tienen una palatabilidad (agradable al paladar) que no se consigue con otro tipo de grasas', 'más viejos que quienes lo tienen menor', 'algunos minerales, como el zinc o el selenio, presentes en determinados alimentos, contribuyen a renovar los tejidos y reafirmar la estructura de la piel', 'Es fundamental apostar siempre por frutas y hortalizas de temporada, como el kiwi o el pimiento rojo, que aportan vitamina C, fibra y agua, o la uva, rica en resveratrol, que frena el envejecimiento celular', 'como ocurre con los yogures naturales y otros fermentados, contiene probióticos que refuerzan el sistema inmunológico y la salud digestiva', 'La cúrcuma, por ejemplo, contiene fitoquímicos que tienen propiedades antiinflamatorias']"
2020-01-27 13:28:00,https://www.clarin.com/economia/economia/riesgo-pais-sigue-trepando-espera-novedades-renegociacion-deuda_0_huBvCOLE.html,"Con el ministro de Economía Martín Guzmán ya en Nueva York para retomar conversaciones con los acreedores y el reloj corriendo para que los tenedores de la deuda bonaerense digan si aceptan el diferimiento de pago propuesto por Axel Kicillof, el riesgo país vuelve a reflejar el nerviosismo que recorre al mercado. Con una suba de 17,5% en el año, el indicador de JPMorgan que mide la evolución de los bonos en dólares subió 150 puntos la semana pasada y ya abrió la jornada de este lunes con otro incremento desde 2.080 a los 2.146 puntos (+ 3,2%). Para tener una referencia, el riesgo país de Brasil es de 220 puntos. Mientras tanto, el creciente temor por la propagación del coronavirus que golpea a Wall Street (las acciones allí caen 1,4%), también incide en el malhumor local, donde la bolsa doméstica cae en el primer día de la semana 2,6%, mientras los inversores globales buscan refugio en activos como el oro y los bonos del Tesoro americano. La plaza bursátil local acumula un rojo de 6,7% en el mes.  La performance de los títulos públicos muestra a media jornada una dinámica distinta a la de las últimas ruedas, ya que el castigo es generalizado, mientras que recientemente los nominados en dólares eran los que más sufrían, mientras que los de pesos se veían beneficiados por la vocación que viene mostrando el Gobierno de pagar esos vencimientos. Los principales bonos en dólares cotizan en rojo, con caídas de hasta 2,8% como es el caso del Bonar 2024. En el caso de los de pesos, los resultados también están en terreno negativo, con pérdidas de hasta 4,4% para el PR13. En cuanto a las cotizaciones alternativas del dólar, el “dólar Bolsa” avanzó un 0,7% y superó al “dólar turista” ($ 81,90) y cotiza a $ 82,5, mientras que el “Contado con liquidación” suma 0,9% para cotizar a $ 84.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['dólar Bolsa', 'dólar turista', 'Contado con liquidación']"
2020-01-27 13:28:00,https://www.clarin.com/viajes/mapa-dice-contrasena-wifi-cualquier-aeropuerto-mundo_0_bqKF3pB8.html,"Los aeropuertos son lugares de paso. Hay pasajeros que intentan apurar al máximo el tiempo que tienen que estar en ellos, mientras que otros se ven obligados a pasar largas horas a la espera de que salga su vuelo.Por ello, en la mayoría de aeropuertos del mundo hay redes wifi disponibles para los visitantes. Sin embargo, no todas son abiertas y algunas requieren una contraseña por la que hay que pagar. Otras, en tanto, tienen límites de tiempo para su uso.Si viajás constantemente o tenés pensado volar a un aeropuerto donde no puedas usar la red de datos de tu celular, quizás te interese saber que existe un sitio web y aplicación llamada WiFox en la que hay un mapa interactivo donde están recopiladas todas las contraseñas e información relativa al wifi de los aeropuertos.Hay muchas terminales aéreas principales y secundarias de todos los continentes. De la Argentina, por ejemplo, figuran Aeroparque, Ezeiza y los aeropuertos de Mendoza, Córdoba, Bariloche, San Miguel de Tucumán​, Salta y Puerto Iguazú.A este mapa también se puede acceder desde Google Maps. Cuenta con información de más 400 aeropuertos de todo el mundo. En algunos casos sólo indica si hay una red pública o no, pero en otros, ofrece detalles de cómo acceder a aquellas redes que tienen contraseña o límite de tiempo.Al mapa se puede acceder a través de la web o de apps para iOS y AndroidEso sí, la información que ofrece la aplicación se actualiza con los datos que aportan los usuarios, por lo que es posible que en algunos aeropuertos las contraseñas no están actualizadas.Además de la versión web, al mapa también se puede acceder a través de la aplicación (mucho más útil a la hora de viajar), que tiene un precio de 2,09 euros y está disponible tanto para iOS como para Android.Fuente: La VanguardiaCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 13:24:00,https://www.clarin.com/espacio-clarin/bernardo-stamateas-irreverencia-dolor_0_-Y7UVfc5.html,"Interpelaciones a los espectadores. Anécdotas personales. Teatralización con diálogos de la vida cotidiana. Frases-slogan. Y chistes. Algunos buenos. Bernardo Stamateas enfrentó el auditorio de Espacio Clarín con todos los recursos que lo hicieron el bestseller de la autoayuda vernáncula.En cuarenta minutos vertiginosos abordó un tema ríspido. Exponía sobre el “Dolor que fortalece”, su último libro. Si bien esperanzadora, la premisa tenía una densidad que supo sortear: intercaló disertación con ejercicios que maridó con autopercibido talento stand up.“El dolor se transforma, nos transforma, nos cambia”, aseguró Stamateas. “El dolor es un camino que tenemos que caminar”, abundó. “Lo importante es darnos permiso para conectar con el dolor y transformarlo en un don para ayudar a otros”, esperanzó y fue aplaudido. Cada vez.“En una cultura donde siempre tenemos que estar felices hay que permitirse estar tristes”. Aplausos. “Cuando veas a alguien perfecto, ése es trucho”.Aplausos. La reacción de su audiencia se asemejaba a mirar un oráculo.“Una vez una señora me preguntó si yo era Stamateas y cuando asentí dijo: ‘Cómo se venden los libros de Rolón’”. Risas y ovación. “En esta época de tanto maltrato e irritabilidad, lo importante es no engancharnos porque hay mucha gente tóxica”. Y allí el gurú apuntó que su megahit “Gente tóxica” se tradujo al chino. Y al taiwanés. Y al ruso, al griego, al alemán, francés e italiano. “Descubrí que hay gente tóxica en todo el mundo”. Más risas.Bienestar fastfood para sus críticos, a Stamateas no se le puede negar una virtud. Hablar de corrido sobre el dolor sin dejar de reirse.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Dolor que fortalece', 'El dolor se transforma, nos transforma, nos cambia', 'El dolor es un camino que tenemos que caminar', 'Lo importante es darnos permiso para conectar con el dolor y transformarlo en un don para ayudar a otros', 'En una cultura donde siempre tenemos que estar felices hay que permitirse estar tristes', 'Cuando veas a alguien perfecto, ése es trucho', 'Una vez una señora me preguntó si yo era Stamateas y cuando asentí dijo: ‘Cómo se venden los libros de Rolón’', 'En esta época de tanto maltrato e irritabilidad, lo importante es no engancharnos porque hay mucha gente tóxica', 'Gente tóxica', 'Descubrí que hay gente tóxica en todo el mundo']"
2020-01-27 13:22:00,https://www.clarin.com/mundo/belgica-investiga-masiva-infiltracion-rusa-servicios-secretos_0_bnwgQCFc.html,"Bélgica cree que la inteligencia rusa ha infiltrado sus servicios secretos. Según publicó el diario francófono L’Echo en su edición de este pasado fin de semana, el Comité Permanente de control de los servicios secretos y de la seguridad del Estado, conocido como Comité R, abrió una investigación sobre posibles “infiltraciones” por parte de agentes de inteligencia extranjeros. Hay más 20 dossieres en curso y la mayoría apuntan a Rusia. El Comité R, formado por miembros del Poder Judicial, los servicios secretos y la Policía, empezó a abrir esos dossieres a finales del año pasado. Unos 15 afectarían a los servicios secretos militares y cinco a los civiles. El Comité R sólo confirma que hay investigaciones en curso. La ley le permite no dar detalles públicos de sus investigaciones, que puede clasificar o, en caso de considerar que pudiera haber delito, derivar a la Justicia. La apertura de dossieres empezó cuando, a mediados de año, el Comité R fue informado de las posibles infiltraciones. La fiscalía también tiene en marcha su propia investigación sobre las relaciones entre un miembro de la inteligencia militar belga y una mujer de nacionalidad serbia sospechosa de ser en realidad agente del servicio secreto ruso. Los servicios secretos belgas no hablan de casos concretos, pero una portavoz, Ingrid Van Daele, dijo a L’Echo que “como todos los servicios de inteligencia, somos conscientes de que nunca podemos excluir totalmente la existencia de intentos de infiltración”. A pesar del secretismo, Van Daele explicó: “ahora mismo no tenemos conocimiento de ningún caso de infiltración efectiva en la seguridad del Estado, pero como siempre, participamos de manera constructiva en todas las investigaciones”. Así, el servicio secreto niega haber sido infiltrado, contradiciendo la información del Comité R. El Comité R informó a puerta cerrada al comité parlamentario que debe controlarlo sobre los dossieres en curso. Según el diario francófono, explicaron a los diputados que se había retirado la credencial de seguridad a un “oficial” de alto rango de los servicios secretos militares “después de que mantuviera relaciones de supuestos negocios con personas dudosas de la antigua Unión Soviética”. Los diputados no tienen acceso a la misma información que los miembros del Comité R porque no tienen la habilitación de seguridad necesaria para conocer ciertas informaciones confidenciales. Sí la tienen varios ministros, como el de Exteriores y el de Interior. Bélgica tiene unos servicios secretos menores en Europa comparados con los de países como el Reino Unido, Francia, Alemania o incluso Italia, España, Holanda o algunos de Europa del este. Pero el país es clave para la seguridad de Europa occidental al ser sede de la mayoría de las instituciones de la Unión Europea (UE), de la OTAN y de cientos de multinacionales, algunas de la importancia de Swift, la empresa que gestiona más del 90% de las transacciones bancarias del mundo.Para mejorar la forma de detectar infiltraciones en aplicación de mensajería Telegram, los servicios secretos belgas invitaron a sus homólogos rusos a su sede en Bruselas. Una iniciativa que, según L’Echo, se justifica para mejorar la lucha contra el terrorismo pero que entre los agentes provocó una conmoción porque lo vieron como la entrada del zorro en el gallinero.Bruselas, corresponsalCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['infiltraciones', 'como todos los servicios de inteligencia, somos conscientes de que nunca podemos excluir totalmente la existencia de intentos de infiltración', 'ahora mismo no tenemos conocimiento de ningún caso de infiltración efectiva en la seguridad del Estado, pero como siempre, participamos de manera constructiva en todas las investigaciones', 'oficial', 'después de que mantuviera relaciones de supuestos negocios con personas dudosas de la antigua Unión Soviética']"
2020-01-27 13:19:00,https://www.clarin.com/sociedad/murio-joven-caer-balcon-detuvieron-novio_0_psvAGdN3.html,"Una joven de 28 años murió tras caer de una ventana de su departamento del octavo piso de un edificio de la localidad bonaerense de Villa Tesei, y por el hecho aprehendieron a su novio que había sido denunciado por violencia de género.El episodio se registró ayer a las 9.30 en un complejo del mencionado municipio del partido de Hurlingham, cuando Alejandra Micaela Soledad Cabral (28) cayó desde la ventana de su cocina, donde había enganchado una sábana anudada aparentemente para descolgarse.Vecinos del edificio llamaron de inmediato al teléfono de emergencias policiales 911 por lo que distintos móviles de la comisaría de la zona se dirigieron al lugar.A raíz de las primeras entrevistas realizadas en el lugar, los vecinos apuntaron como sospechoso al novio de la joven, a quien ella había denunciado por violencia de género en septiembre de 2019, a pesar de lo cual se seguían viendo.Fuentes de la investigación aseguraron que la puerta del departamento de la víctima estaba cerrada y, cuando lograron ingresar no hallaron llaves, por lo que suponen que por algún motivo que por el momento se desconoce la joven había quedado encerrada.Además, los vecinos coincidieron en que ambos sufrían de adicciones a distintas sustancias y que oían gritos y peleas entre ellos de manera constante, agregaron los voceros.Con esa información, el fiscal de la causa, Hernán Moyano, titular de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) 10 de Morón, solicitó la aprehensión del novio de la víctima, a quien acusó del delito de ""homicidio agravado por violencia de género"" y pidió su detención formal al Juzgado de Garantías de Morón, que deberá resolver en las próximas horas.En ese sentido, las fuentes indicaron que los pesquisas intentan determinar si Cabral se tiró por la ventana o si fue atacada por alguien que la empujó y que, luego, montó una escena colgando la sábana a modo de liana.En tanto, una segunda hipótesis que barajan es que la joven haya caído mientras intentaba escapar del departamento hacia el balcón de sus vecinos, ya que no tenía llave de la vivienda.La UFI 10 de Morón espera ahora los resultados de la autopsia de rigor sobre el cuerpo de Cabral para constatar si presenta o no lesiones previas al hecho, y ordenó otras diligencias para avanzar con la causa.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['homicidio agravado por violencia de género']
2020-01-27 13:18:00,https://www.clarin.com/sociedad/-mejor-irme-quedarme-mensaje-joven-hallada-muerta_0_2FBwf3xC.html,"En su estado de Instagram dejó un mensaje inquietante. ""Ya no pido más de nada"". Y en el siguiente le agregó misterio. ""Es mejor irme que quedarme"". Horas más tarde, Stefanía Rosales Vargas (26), empleada de un conocido pub de Río Gallegos, sería encontrada muerta en su departamento. Investigan un suicidio, aunque su familia asegura que la asesinaron.La joven había denunciado que hace cuatro años la violaron. En su muro de Facebook, el 12 de enero pasado, planteó su dolor por la falta de respuestas de la Justicia. ""No saben cuánto deseo que el abuso y el 'poder' sobre una persona a otra se termine, no saben cuánto anhelo que se termine la injusticia y quienes dañaron sean castigados como debe ser y que no queden libres e impunes como hoy en día me pasa y me va a seguir pasando... Porque esta es la 'Justicia de Argentina' y una como mujer solo debe callar y hacer su propio descargo. No me da miedo ser apuntada, pero la puta madre ustedes que apuntan no saben cuánto pesa esto y cuántas veces te dan ganas de acabar con tu propia vida para que el recuerdo no invada más tu cabeza"", escribió entonces.Aunque las causas de la muerte de la joven aún no se conocen, los investigadores creen que se trató de un suicidio. Pero la familia no piensa lo mismo y sostiene que ""la asesinaron"".Stefanía Rosales (26) fue hallada muerta en su departamento de Río Gallegos.Su cuerpo fue encontrado el domingo, pasado el mediodía, en su departamento, ubicado en Alcorta y Comodoro Rivadavia, en pleno centro de la capital santacruceña. En principio no detectaron signos de violencia en el lugar.Las actuaciones policiales estuvieron a cargo de la comisaría primera. También intervino el Gabinete Criminalístico. Todo se llevó a cabo con la presencia del fiscal de la provincia, Fernando Basanta, y fue ordenado por el Juzgado de Instrucción No 3, a cargo de Roxana Suárez.Stefanía Rosales (26) fue hallada muerta en su departamento de Río Gallegos.Mientras personal especializado trabajaba en la casa de la joven, familiares se agolparon en las puertas del edificio, desconsolados.Su padre, Antonio, aseguró: ""A los medios que están informando comunico que a mi hija la asesinaron, se está investigando. Exijo respeto ante lo que se dice, ella fue víctima de violación hace cuatro años y no hubo justicia, el tipo anda libre. Respeten el dolor, por favor"".Asimismo, su hermano Mauro publicó en las redes sociales: ""No fue suicidio, había un masculino con ella"". Y advirtió sobre los mensajes de Stefanía: ""Alguien que amaba vivir no escribe semejanzas de delirio en su Instagram. Si no fijate en nuestro grupo de WhatsApp lo feliz que estaba. Si alguien tocó su celular antes de que lleguemos es una importante información para todos nosotros"".Stefanía Rosales (26) fue hallada muerta en su departamento de Río Gallegos.El aviso de la muerte fue dado por un joven (sería su novio), quien fue el último que vio con vida a Stefanía tras haber salido por la noche. Fue interrogado por las autoridades y permanecía demorado en la seccional.Mientras, se esperan los resultados de la autopsia y los investigadores realizan pericias en su departamento, ubicado frente a la Casa de Gobierno de Santa Cruz.​EMJCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Ya no pido más de nada', 'Es mejor irme que quedarme', ""No saben cuánto deseo que el abuso y el 'poder' sobre una persona a otra se termine, no saben cuánto anhelo que se termine la injusticia y quienes dañaron sean castigados como debe ser y que no queden libres e impunes como hoy en día me pasa y me va a seguir pasando... Porque esta es la 'Justicia de Argentina' y una como mujer solo debe callar y hacer su propio descargo. No me da miedo ser apuntada, pero la puta madre ustedes que apuntan no saben cuánto pesa esto y cuántas veces te dan ganas de acabar con tu propia vida para que el recuerdo no invada más tu cabeza"", 'la asesinaron', 'A los medios que están informando comunico que a mi hija la asesinaron, se está investigando. Exijo respeto ante lo que se dice, ella fue víctima de violación hace cuatro años y no hubo justicia, el tipo anda libre. Respeten el dolor, por favor', 'No fue suicidio, había un masculino con ella', 'Alguien que amaba vivir no escribe semejanzas de delirio en su Instagram. Si no fijate en nuestro grupo de WhatsApp lo feliz que estaba. Si alguien tocó su celular antes de que lleguemos es una importante información para todos nosotros']"
2020-01-27 13:12:00,https://www.clarin.com/deportes/-kobe-bryant-abrazo-poder-deporte-cambiar-vida-personas-_0_iOiFwK7r.html,"Thomas Bach, presidente del Comité Olímpico Internacional (COI), lamentó este lunes la muerte de Kobe Bryant y ponderó su legado por tratarse de un jugador que ""abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas"".""Kobe fue un campeón olímpico excepcional. Abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas"", declaró el máximo responsable del olimpismo mundial.Bryant defendiendo la camiseta de Estados Unidos, con la que fue campeón olímpico en Beijing 2008 y Londres 2012. REUTERS/Mike Segar""Después de retirarse del juego que tanto amaba, continuó apoyando el Movimiento Olímpico y fue una inspiración para los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 2028"", continuó Bach en declaraciones facilitadas por la prensa del organismo internacional.""Todos extrañaremos su energía y su humilde naturaleza. Nuestros pensamientos están con su familia y amigos y con los de las otras víctimas"", concluyó Bach .Kobe Bryant se consagró campeón olímpico con el seleccionado de basquet de Estados Unidos en los Juegos de Beijing 2008 y Londres 2012.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas', 'Kobe fue un campeón olímpico excepcional. Abrazó el poder del deporte para cambiar la vida de las personas', 'Después de retirarse del juego que tanto amaba, continuó apoyando el Movimiento Olímpico y fue una inspiración para los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 2028', 'Todos extrañaremos su energía y su humilde naturaleza. Nuestros pensamientos están con su familia y amigos y con los de las otras víctimas']"
2020-01-27 13:10:00,https://www.clarin.com/economia/-sortear-obstaculos-volver-crecer-_0_t1UNKG1h.html,"Por Lorenzo Sigaut Gravigna​Socio y director de Ecolatina​​A pesar de las dificultades económicas y financieras existentes, la Argentina puede terminar el año dejando atrás lo peor de la crisis. Para ello, es necesario alcanzar una reestructuración “exitosa” de la deuda, lo que significa descomprimir los servicios en moneda dura y reabrir el acceso al mercado financiero internacional en los próximos años.Una reestructuración voluntaria con acreedores privados terminaría de calmar las aguas en el frente cambiario y financiero, extendiendo el horizonte de previsibilidad de la economía argentina. Tras un año y medio de sobresaltos, el frente externo luce saneado: se alcanzó un abultado superávit comercial que el BCRA está comprando casi en su totalidad —producto del endurecimiento del cepo— para acumular reservas y evitar una mayor apreciación del peso. Asimismo, tras el paquete de leyes aprobado a fines del año pasado, el sector público nacional demostró en los hechos su compromiso para garantizar el equilibrio primario fiscal. Más aún, avanzó en recuperar el acceso al mercado financiero local (en pesos).Lograr un canje exitoso de deuda sería un shock positivo para la confianza y las expectativas, pero alcanzarlo no será nada sencillo. De hecho, por varios meses la Argentina va a estar negociando al borde del default sin saber a ciencia cierta si logrará morigerar la pesada carga de la deuda o finalmente caerá en cesación de pagos.Durante el limbo de la resolución de la deuda, la economía deberá digerir el ajuste fiscal “solidario”, ver si el Ejecutivo logra implementar un acuerdo generalizado de precios y salarios para romper la inercia inflacionaria y descifrar si la política monetaria y cambiaria expansiva facilitará la recuperación o terminará estimulando la brecha cambiaria y el alza de precios.La forma elegida para alcanzar el equilibrio fiscal no es trivial. El gobierno de Alberto Fernández aumentó la presión tributaria y está tratando de contener el gasto público protegiendo a los actores más vulnerables (familias de menores recursos y pymes). El incremento de la presión fiscal afectará a los sectores más productivos formales, impactando negativamente sobre la inversión y las exportaciones. Sin embargo, las medidas redistributivas garantizan un freno de la caída del consumo gracias al mayor gasto de la base de la pirámide.En cuanto a la inflación, el Ejecutivo está congelando precios claves de la economía: tipo de cambio oficial, tarifas y combustibles. Pero esta estrategia sólo será exitosa si se le suma un acuerdo generalizado de precios y salarios. Si este pacto sigue demorándose, se van a acumular atrasos en el frente cambiario, tarifario y en el precio de los combustibles, lo que implica pérdida de competitividad, mayores subsidios y un salto inflacionario cuando haya que descongelarlos.Anclar el dólar oficial recompone el poder adquisitivo y eleva la propensión al gasto de la población. Asimismo, la fuerte baja de la tasa de interés y la expansión monetaria producto de la acumulación de reservas tiende a reducir el costo del financiamiento del sector privado y, con el cepo, tiene espacio para colocar deuda en pesos. Los riesgos de esta estrategia serían atraso cambiario, bajar el ahorro en pesos/elevar el dólar paralelo y, en última instancia, perjudicar la estrategia antiinflacionaria. En síntesis, hay que sortear muchos obstáculos para volver a crecer.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['exitosa', 'solidario']"
2020-01-27 13:05:00,https://www.clarin.com/deportes/potro-operado-rodilla-arranca-vez-largo-camino_0_H6Owr1bY.html,"Tal como se preveía, Juan Martín Del Potro​ fue operado este lunes de la rótula derecha en una clínica de Miami. La intervención resultó exitosa y desde su equipo de comunicación dieron a conocer su primera imagen luego de la intervención, desde la camilla misma del hospital y con el pulgar derecho hacia arriba.Tras pasar por el quirófano, con la idea de regresar al circuito pero también con la de aliviar los dolores que padece en esa pierna, Del Potro encarará un nuevo proceso de recuperación, como ya lo hizo muchas otras veces en su carrera. Él siempre encontró la manera de volver a lo grande. ¿Podrá hacerlo una vez más?Siete meses después de una primera intervención en la misma zona (aquella fue en un centro médico de Barcelona), el tenista ahora comenzará con trabajos para rehabilitarse con la supervisión del médico Lee Kaplan. Les contamos que finalizó la cirugía a @delpotrojuan en Miami. Más adelante, el informe oficial del médico Lee Kaplan.Gracias por sus mensajes de apoyo!Con 31 años, y después de haber intentado retornar al circuito sin éxito, Del Potro incluso debió declinar su participación de la exhibición ante el suizo Roger Federer, en noviembre pasado en el Parque Roca de Buenos Aires. Su último partido oficial lo jugó el 19 de junio de 2019, ante el canadiense Denis Shapovalov en la primera ronda de Queen's. Tras ello fue intervenido por primera vez en la pierna, aunque con otro médico. Esta fue la sexta operación en la carrera de Del Potro, quien ya había sufrido una intervención en la muñeca derecha, tres en la muñeca izquierda, y más recientemente, en la rodilla derecha por una fractura de rótula.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 13:02:00,https://www.clarin.com/cultura/-primera-persona-margarita-garcia-robayo_0_iPcDO-Tg.html,"Las crónicas y ensayos de Margarita García Robayo -colombiana radicada en la Argentina- pueden nacer de un recuerdo remoto de su Cartagena natal o una observación aparentemente banal; después crecen y fructifican con una vitalidad desbordante para desplegar una mirada compleja y de una agudeza punzante y descarnada. Como todo texto que trasciende su anécdota de origen, a la vez se vuelven universales.  Margarita García Robayo escribe sobre su intimidad./ Juano Tesone.Este libro reúne una serie de diez relatos autobiográficos publicados en revistas literarias a lo largo de una década -sobre el despertar sexual, la soltería, las mudanzas, la maternidad y el puerperio, el oficio de escribir y las muchas formas de sobrevivir a los mandatos familiares- que persiguen un sentido de pertenencia a veces esquivo o que se revela en esa misma vocación por la reflexión y la búsqueda.Una autora notable de la nueva generación que es también digna heredera de la mejor tradición literaria del continente.  Primer persona es su octavo libro. /Juano TesoneTítulo: Primera Persona   Autora: Margarita García RobayoEditorial: MareaPrecio: $695 COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 12:48:00,https://www.clarin.com/deportes/reacciones-mamba-academy-enterarse-muerte-kobe-bryant_0_O7gRE8Eq.html," El video sobre las reacciones de empleados y alumnos de la Mamba Academy, el centro de formación de Kobe Bryant, se viralizó en las redes sociales y refleja la tristeza y la incredulidad ante lo acontecido, mientras esperaban el arribo de Kobe Bryant a esa sede.Es que no solamente en esa academia jóvenes y adultos se forman como futuros deportistas y personas ligadas a la actividad física, sino que el propio Bryant se dirigía hacia allí con su hija Gianna Maria, otras dos nenas, una entrenadora, el piloto y el resto de los pasajeros.En el 1011 de Rancho Conejo Boulevard, Newbury Park, California, adultos y chicos se arrodillaron, lloraron, rezaron y se taparon sus caras como no queriendo o pudiendo aceptar lo sucedido.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 12:48:00,https://www.clarin.com/deportes/reflexion-kobe-bryant-documental-muerte-toma-significado-distinto_0_lGLcFNKZ.html,"El básquetbol representó para Kobe Bryant no solo la gloria deportiva, sino también la puerta para explorar otros universos. Entre ellos estuvo el cine, en el que consiguió lo que muchos integrantes de ese mundo sueñan durante toda su vida: un Oscar, gracias a su documental ""Dear Basketball"", en 2017.Antes de aquella experiencia y cuando todavía era un jugador activo pero ya habían pasado sus mejores días, Kobe se decidió a contar su historia en un documental. Fue en 2014, con ""Muse"" (""Musa"") , que se estrenó en la cadena Showtime de Estados Unidos.En la pieza, de 90 minutos, Bryant se encarga de dejar algunas reflexiones sobre su carrera y sobre su vida. La película se centra entre otras cosas en la costosa recuperación que tuvo que hacer en 2013 cuando se rompió el tendón de Aquiles, en una lesión que definió como su propio Everest.Un cable de entonces de la agencia DPA precisó los momentos más importantes del documental. En él se recordaba que el básquet siempre fue el refugio para Kobe, que con seis años se marchó con su familia a Italia, donde su padre Joe continuó su carrera profesional tras pasar por la NBA. Bryant sintió el peso de ser diferente, de la soledad y encontró refugio en el baloncesto, una constante en su vida.Kobe Bryant, durante la presentación de ""Muse"". (Foto: AFP)También lo fue cuando ya como preadolescente regresó a Philadelphia. Le costó recuperar su nivel de inglés y los profesores alertaron a sus padres sobre una posible dislexia. Rechazado de nuevo, aislado, construyó su autoconfianza en la cancha. ""Usé el resentimiento, la ira en mi beneficio al jugar. Fue una nueva sensación y me encantó"".Así se fue convirtiendo en la gran promesa del básquet. En 1996 y sin pasar por la universidad llegó a la NBA con 18 años. Tras una mala primera temporada, sin apenas oportunidades y cerrada con cuatro lanzamientos que ni tocaron el aro en el último partido ante Utah Jazz, Bryant despegó. Se convirtió en estrella por su juego, su imagen y su confianza. En 1999 conoció a su mujer, Vanessa, mientras grababa su primer videoclip musical y de 2000 a 2002 logró sus tres primeros anillos junto a Phil Jackson y Shaquille O'Neal.La historia de ""Muse"" continúa con las hazañas y caídas de Kobe, pero en particular una reflexión cobra un valor diferente luego de los trágicos acontecimientos de este domingo. Una frase que marca los sentimientos de Kobe hacia la posibilidad de fracasar. Y también sobre la finitud.""Mi cerebro -aseguraba Kobe- no puede procesar el fracaso"". Y luego sentenciaba: ""Creo que el fracaso es peor que la muerte"".A los 41 años, Kobe dijo adiós este domingo en unas circunstancias que todavía cuestan asimilar. El fracaso, tal como era su deseo, siempre estuvo y estará bien lejos. De la muerte, algo inexorable para los seres humanos, no pudo escapar.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Dear Basketball', 'Muse', 'Musa', 'Muse', 'Usé el resentimiento, la ira en mi beneficio al jugar. Fue una nueva sensación y me encantó', 'Muse', 'Mi cerebro -aseguraba Kobe- no puede procesar el fracaso', 'Creo que el fracaso es peor que la muerte']"
2020-01-27 12:44:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-piden-sobreseimiento-pablo-ventura-remero-acusado-rugbiers_0_1D8fU0MDd.html,"El abogado del remero Pablo Ventura, el último detenido en el marco de la investigación por el crimen de Fernando Báez Sosa​ en Villa Gesell, pidió este lunes el sobreseimiento del joven, en base a las pruebas que confirman que no estuvo en esa ciudad balnearia el pasado 18 de enero.  Jorge Santoro, abogado de Ventura (21), dijo que pasadas las 10.30 presentó su pedido de desvinculación definitiva del remero en la causa por el homicidio de Báez Sosa (18) ante el juez de Garantías de la localidad balnearia, David Mancinelli.""Creo que las pruebas que hemos presentado y los testigos que aportamos fueron contundentes respecto de la inocencia de Pablo"", aseguró el letrado, minutos después del inicio de la tercera jornada de ruedas de reconocimiento, a las que están siendo sometidos desde el jueves tanto el joven como los diez rugbiers imputados por el homicidio.Entre los elementos mencionados por Santoro, figura la filmación del restaurante ""La Querencia"" de Zárate de la noche del viernes 17 de enero, que registra el ingreso de Ventura junto a sus padres para cenar y su salida cerca de la medianoche, pocas horas antes del crimen de Báez Sosa frente al boliche Le Brique.""Se cayó definitivamente la idea expuesta de que había sido sacado en forma clandestina de Villa Gesell, ya que los rodados de la familia se comprobó que nunca salieron de Zárate"", consideró el abogado. Y agregó: ""Estuvo siempre a derecho, presentándose a indagatoria y respondiendo a todo requerimiento de la fiscal (Verónica Zamboni)"".Ventura había sido detenido 12 horas después del crimen en su casa de Zárate y, tras cuatro días detenido en la Delegación Departamental de Investigaciones de Gesell, recuperó la libertad por disposición de la fiscal.Con información de Télam.JPE​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Creo que las pruebas que hemos presentado y los testigos que aportamos fueron contundentes respecto de la inocencia de Pablo', 'La Querencia', 'Se cayó definitivamente la idea expuesta de que había sido sacado en forma clandestina de Villa Gesell, ya que los rodados de la familia se comprobó que nunca salieron de Zárate', 'Estuvo siempre a derecho, presentándose a indagatoria y respondiendo a todo requerimiento de la fiscal (Verónica Zamboni)']"
2020-01-27 12:36:00,https://www.clarin.com/viste/creo-cuenta-tinder-match-llego-tractor-salvo-morir-congelada_0_XhB8jRPb.html,"Lonia Häger es una joven alemana fundadora de Children of the sea, una organización que ayuda a chicos que practican Kitesurf a cumplir sus sueños. En su cuenta de Instagram se define como una ""cazadora de aventuras"". Y eso fue lo que le ocurrió en Cabo Norte, Noruega​. Lonia y sus amigos quedaron varados en un camino mientras viajaban en una casa rodante, en medio de un clima muy hostil con temperaturas promedio de diez grados bajo cero. Y para salvar la vida, creó una cuenta de Tinder​. Para su suerte, la joven tuvo un “match” con Stian Lauluten, un hombre que trabaja en la construcción, y que llegó al rescate en su tractor. Häger contó posteriormente su experiencia en las redes sociales. Para ayudarlos, Lauluten despejó el camino con su tractor y los jóvenes pudieron llegar a un campamento.El posteo de la Lonia donde cuenta la odisea que pasó.La joven tuvo un “match” con Stian Lauluten, un hombre que trabaja en la construcción, y que llegó al rescate en su tractor. Según la protagonista, mientras estaban viajando comenzó a llover, por lo que el camino se volvió demasiado resbaladizo para transitar con la casa rodante. Para colmo, el vehículo se detuvo en una peligrosa zona cerca de una curva entre el mar y una montaña.La joven confesó que la idea de crear un perfil en Tinder para encontrar ayuda se le ocurrió a uno de sus amigos.Para ayudarlos, Lauluten despejó el camino con su tractor y los jóvenes pudieron llegar a un campamento.La joven confesó que la idea de crear un perfil en Tinder para encontrar ayuda se le ocurrió a uno de sus amigos. Ningún servicio de ayuda quedaba cerca de aquel punto, por lo que eligieron Tinder como opción, dado que gracias a su algoritmo de geolocalización detecta a personas en un radio cercano. Además, contó que usaron la imagen de un perro para llamar más la atención.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['cazadora de aventuras', 'match', 'match']"
2020-01-27 12:34:00,https://www.clarin.com/mundo/trump-ofrece-china-cualquier-ayuda-necesaria-combatir-coronavirus_0_jlADt7x7.html,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump​, anunció este lunes lunes que había ofrecido a China ""cualquier ayuda que sea necesaria"" para contener la epidemia de coronavirus que ha infectado a más de 2.700 personas y deja ya 81 muertos. ""Estamos en comunicación muy estrecha con China sobre el virus"", tuiteó Trump. ""Muy pocos casos reportados en Estados Unidos, pero estamos muy atentos. Hemos ofrecido a China y al presidente Xi (Jinping) cualquier ayuda que sea necesaria. íNuestros expertos son extraordinarios!"", dijo.La Comisión Nacional de Salud China informó este lunes que se registraron 769 nuevos casos de coronavirus ​en las últimas 24 horas, en tanto que las muertes por la enfermedad ascendieron a 81.We are in very close communication with China concerning the virus. Very few cases reported in USA, but strongly on watch. We have offered China and President Xi any help that is necessary. Our experts are extraordinary!Según el último informe oficial difundido a través de la televisión estatal CCTV, también se registran 2.835 casos en total.Así el panorama, las autoridades sanitarias dispusieron el envío de otros 959 médicos y paramédicos a Wuhan, epicentro de la última cepa letal del coronavirus. Los equipos proceden de siete provincias.El premier chino, Li Kegiang, arribó este lunes a Wuhan por pedido del presidente Xi Jinping. Allí dio instrucciones para la gestión de la emergencia. ""Están haciendo todo lo posible para salvar vidas y mientras lo hagan deben proteger las suyas"", le dijo Li al personal del Jinyintan Hospital.En las últimas horas, Camboya anunció el primer caso de una persona infectada por el coronavirus. Se trata de un hombre de nacionalidad china que había viajado a Camboya y que está actualmente en aislamiento, según señaló el ministro de Sanidad del país del sudeste asiático, Mam Bunheng.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud, son en muchos casos parecidos a los de un resfriado, pero pueden ir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y dificultad para respirar.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['cualquier ayuda que sea necesaria', 'Estamos en comunicación muy estrecha con China sobre el virus', 'Muy pocos casos reportados en Estados Unidos, pero estamos muy atentos. Hemos ofrecido a China y al presidente Xi (Jinping) cualquier ayuda que sea necesaria. íNuestros expertos son extraordinarios!', 'Están haciendo todo lo posible para salvar vidas y mientras lo hagan deben proteger las suyas']"
2020-01-27 12:29:00,https://www.clarin.com/espacio-clarin/eva-renacer-glamour_0__JOaN6Pq.html,"La elegancia y ese vuelo en sus vestidos son un sello personal. Patricia Profumo, nombre fuerte del dresscode nupcial, es una de las diseñadoras más convocantes de la temporada.En una nueva edición del Fashion Day (producido por Héctor Vidal Rivas), la brandwoman presentó “Eva”, su colección de vestidos de fiesta que lanzó en octubre en el Hipodromo de Palermo. “Esta vez traje pocos diseños, puntuales, porque afortunadamente se vendió muchísimo en Buenos Aires”, celebró.Acqua. Un vestido que recorre los tonos verdosos y sobresale por la delicadeza de sus piedras y bordados a mano. (Foto: Cristian Fuertes)Coni Mosqueira. La novia de Alejandro Fantino, con un diseño de encaje. (Foto: Cristian Fuertes)Con media manga. Una de las novedades de la colección, en azulados combinados con nude y transparencias. (Foto: Cristian Fuertes)Alto vuelo. Agustina Bernal, ex Miss Mundo, deleitó con su pasada en un vestido de tul. (Foto: Cristian Fuertes)Fiel a su estilo, Profumo optó nuevamente por los brillos, encajes, transparencias y bordados a mano en tonos neutros; sobre todo en rosa pálido, blanco y nude.“La llamé ‘Eva’ por el acqua y el paraíso. Fue un renacer mío porque además logré inaugurar mi nuevo showroom”, reveló tras cerrar el desfile en Espacio Clarín que contó con la presencia de Melina Pitra y Maypi Delgado, junto a Coni Mosqueira, Estefanía Bernal y Antonella Ghiglione en pasarela.“En esta ocasión, propuse mucho encaje con transparencia y también partes lisas para quienes prefieren diseños menos cargados. La idea fue mostrar alternativas ricas en géneros y líneas más puras, pero siempre con algún detalle de plumas o brillos. Quería que esta colección sea elegante, pero ponible”, precisó.Lali Mascotas. Aportó la nota de color con adorables outfits para perritos tiernos. (Foto: Cristian Fuertes)Trip. Originales diseños en remeras y estampas, en una pasada dedicada a los hombres. (Foto: Cristian Fuertes)Compass Jeans. Camperas, camisas y conjuntos. El regreso de los estampados, furor de temporada. (Foto: Cristian Fuertes)Para Profumo las prendas infaltables del verano son las túnicas: “Son ventiladas, finas y fáciles de llevar”, dijo. ¿Un consejo?, le recomendó a las mujeres usar camisolas pero sin que sean demasiado holgadas.Como anticipo de lo que prepara para el invierno -lanzamiento en abril-, contó que piensa incorporar mangas largas porque considera que completan la prenda y le dan un acabado más interesante. “Seguramente voy a proponer líneas puras. A diferencia de mis colecciones anteriores, no voy a tirarme tanto para los tonos oscuros, sino que voy a seguir con los claros e incorporaré el dorado y el champagne”, anticipó, a tono con los que marcan las tendencias de 2020. En esta edición, la designer acompañó sus pasadas con un make up natural para rejuvenecer y suavizar los rasgos del rostro.Urbano.La marca marplatense de indumentaria masculina Lobo gris sorprendió con sus outfits, jeans, camisas y sweaters. (Foto: Cristian Fuertes)Amarillos y mostazas. Una pasada de Chatelet, diseños informales femeninos que van desde bikinis a soleros. (Foto: Cristian Fuertes)Lola Hunkeler. La modelo desfiló con los nuevos diseños en carteras y mochilas de la marca Ugo Santini. (Foto: Cristian Fuertes)Trajes de baño. La marca Audace presentó bikinis estampadas y enterizas lisas con detalles en la cintura y espalda. (Foto: Cristian Fuertes)La clave para Profumo es priorizar la elegancia por sobre la belleza. En sus veinte años de alta costura se hizo fuerte en el segmento de los vestidos de novia. La diseñadora tiene una maison en Palermo, su showroom en Juncal 1267 y fue elegida por la marca de autos deportivos Lamborghini para diseñar una colección exclusiva que recorre América del Sur.En su desfile acompañaron las marcas Agustina Saquer, Domingas Kiss Me, Natubel, Exel, Audace, Ugo Santini y Chatelet. En tanto, el viernes 31 vuelve a pasarela La Jaula de la Moda.Marroquinería. La tienda Domingas Kiss Me presentó su colección de bolsos y accesorios. (Foto: Cristian Fuertes)Fucsia y rosados. Los colores protagonistas de la colección multitarget de Agustina Saquer. (Foto: Cristian Fuertes)Conjuntos de encaje en la pasada de Natubel. (Foto: Cristian Fuertes)Comodidad y diseño en la pasada de la marca Trip. (Foto: Cristian Fuertes)Exel, la marca de biocosméticos, repartió productos para el público durante el desfile. (Foto: Cristian Fuertes)COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Eva', 'Esta vez traje pocos diseños, puntuales, porque afortunadamente se vendió muchísimo en Buenos Aires', 'La llamé ‘Eva’ por el acqua y el paraíso. Fue un renacer mío porque además logré inaugurar mi nuevo showroom', 'En esta ocasión, propuse mucho encaje con transparencia y también partes lisas para quienes prefieren diseños menos cargados. La idea fue mostrar alternativas ricas en géneros y líneas más puras, pero siempre con algún detalle de plumas o brillos. Quería que esta colección sea elegante, pero ponible', 'Son ventiladas, finas y fáciles de llevar', 'Seguramente voy a proponer líneas puras. A diferencia de mis colecciones anteriores, no voy a tirarme tanto para los tonos oscuros, sino que voy a seguir con los claros e incorporaré el dorado y el champagne']"
2020-01-27 12:22:00,https://www.clarin.com/viste/cayo-avion-militar-ee-uu-afganistan-talibanes-dicen-haberlo-derribado_0__1GHiv9f.html,"Una aeronave se estrelló en un sector controlado por los talibanes en la provincia oriental afgana de Ghazni, y los insurgentes aseguraron que se trata de un aparato perteneciente a las fuerzas armadas de Estados Unidos.""Un avión de los ocupantes estadounidenses se estrelló en la provincia de Ghazni"", dijo el portavoz talibán Zabihula Mujahid en un comunicado en idioma pastún.Mujahid añadió que ninguno de los tripulantes del aparato sobrevivió.Los talibanes afirmaron que fueron ellos quienes lo derribaron. Un portavoz talibán citado por Al Arabiya indicó que a bordo del aparato viajaban ""oficiales de alto rango"" del Ejército de EE.UU. y todos ellos ""murieron en el acto"". En las redes sociales hay videos donde se observa el fuselaje con un símbolo idéntico al utilizado por algunos aviones de la Fuerza Aérea de EE. UU., como por ejemplo el Bombardier Global Express E-11.Un portavoz talibán citado por Al Arabiya indicó que a bordo del aparato viajaban ""oficiales de alto rango"" del Ejército de EE.UU. y todos ellos ""murieron en el acto"" (Captura de video).La primera información de la caída de la aeronave, pero sin precisar su nacionalidad, había sido brindada previamente por la dirección de aviación civil afgana, la que solamente precisó que no se trataba de un vuelo comercial.El avión se estrelló hacia el mediodía, indicó el portavoz de la policía de Ghazni, Ahmad Khan Seerat, y explicó que la ""zona no era segura"" debido a la presencia de insurgentes.El portavoz del gobernador provincial, Aref Noori, había reconocido que ignoraba ""si se trata de un avión militar o civil"". Según él, ""el aparato está en llamas y los habitantes intentan apagarlas"".En las redes sociales hay videos donde se observa el fuselaje con un símbolo idéntico al utilizado por algunos aviones de la Fuerza Aérea de EE. UU., como por ejemplo el Bombardier Global Express E-11 (Captura de video).El accidente ocurrió en el distrito de Deh Yak, al este de la ciudad de Ghazni. Fuera de las ciudades, la región está dominada por los talibanes, lo que complica considerablemente el envío de socorristas y de investigadores.Los accidentes involucrando vuelos militares, en especial de helicópteros, son frecuentes en Afganistán, donde a las exigencias de operaciones al límite debido a la guerra, y a los ataques talibanes, se suman habitualmente malas condiciones meteorológicas.Agencia AFP.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Un avión de los ocupantes estadounidenses se estrelló en la provincia de Ghazni', 'oficiales de alto rango', 'murieron en el acto', 'oficiales de alto rango', 'murieron en el acto', 'zona no era segura', 'si se trata de un avión militar o civil', 'el aparato está en llamas y los habitantes intentan apagarlas']"
2020-01-27 12:18:00,https://www.clarin.com/mundo/brasil-promovera-abstinencia-sexual-combatir-embarazo-adolescente_0_jC2LALBE.html,"El Ministerio de Mujer, Familia y Derechos Humanos de Brasil, comandado por la popular abogada y pastora Damares Alves, lanzará el próximo mes, días antes del inicio del carnaval, una campaña dirigida a menores de entre 10 y 18 años para promover la “iniciación sexual no precoz” como forma de evitar el extendido embarazo adolescente.Damares, como es llamada la ministra que ganó fama por exaltar el uso de vestimenta color azul para los niños y rosa para las niñas, aseguró que la campaña, que creó polémica en el país y es criticada por profesionales y gestores del sistema público de salud, está fundada en la ciencia y no valores religiosos.“Es una demanda de la familia. El argumento que yo estoy buscando es: una niña de 12 años no está lista para ser poseída. Si me prueban, científicamente, que el canal de la vagina de una niña de 12 años está listo para ser poseído todos los días por un hombre, yo paro de hablar ahora”, declaró la ministra a Folha de S.Paulo.El Plan Nacional de Prevención al Riesgo Sexual Precoz está enmarcado dentro de las políticas sobre “costumbres” que defiende el gobierno de Jair Bolsonaro, promotor de una agenda moral ultraconservadora apoyada por poderosos cultos evangélicos. Uno de sus más ardorosos defensores es el influyente diputado y pastor evangélico Marco Feliciano, miembro de la iglesia Catedral del Avivamiento y firme aliado del presidente de Brasil.El presidente de Brasil Jair Bolsonaro promueve una agenda moral ultraconservadora, la cual es apoyada por los poderosos cultos evangélicos. / EFEFeliciano, también uno de los abanderados en el combate a la llamada “ideología de género” y quien considera a la homosexualidad como una moda, aseguró que la campaña gubernamental en favor de la abstinencia sexual adolescente constituye una “política pública con fuerte sesgo humanista y alto contenido ético”.“De la misma forma que existe una política pública basada en métodos anticonceptivos destinada a la parcela de los jóvenes que desea tener un estilo de vida hedonista, debe igualmente haber una política pública para la parcela de la población joven que pretende esperar el momento más adecuado para iniciar o reiniciar su vida sexual”, consideró Feliciano, quien celebró el impacto de campañas cristianas como la titulada “Yo elegí esperar”.Ese movimiento, que busca que solteros cristianos esperen hasta el casamiento para vivir experiencias sexuales y desarrollen relaciones “sanas y duraderas”, tiene unos cinco millones de seguidores en redes sociales.Según datos de la Organización Mundial de la Salud (OMS), Brasil tiene una alta tasa de embarazo adolescente, por encima del promedio de América Latina. En el país, de cada 1000 adolescentes de entre 15 y 19 años, 68,4 quedaron embarazadas y tuvieron sus bebés. La mayor parte de esa población es pobre. El promedio latinoamericano es de 65,5, mientras que el global es de 46, de acuerdo a datos publicados en 2018.Brasil tiene una alta tasa de embarazo adolescente, por encima del promedio de América Latina: de cada 1000 adolescentes de entre 15 y 19 años, 68,4 quedaron embarazadas y tuvieron sus bebés.. El promedio en la región es de 65,5. / APEl Consejo Nacional de Salud (CNS) de Brasil, que fiscaliza las políticas públicas para el sector, criticó la campaña del Ministerio de Mujer, Familia y Derechos Humanos, y aseguró que la información y la educación sexual son las formas más eficaces de prevención.“Este tipo de política es perjudicial no sólo para la juventud sino para toda la población brasileña”, indicó Vanja Andréia, consejera nacional de salud en representación de la Unión Brasileña de Mujeres (UBM).Ante la polémica, la cartera que conduce Damares explicó que “es una política pública que está siendo elaborada buscando crear conciencia entre jóvenes y adolescentes sobre las consecuencias del embarazo precoz y tomen decisiones mejor informados”.Según la ministra, que adjudicó los cuestionamientos a su condición de pastora, lo que se busca es simplemente presentar “un método anticonceptivo más” para ""hacer más amplia y completa la política de educación sexual ya implementada por el Estado brasileño, que, hasta el momento, ignoró la postergación de la iniciación sexual”.Para Damares, “el sexo no es sólo cuerpo, exige una madurez emocional”.Y preguntó: “¿Qué mal estoy haciendo yo a un adolescente al conversar con él sobre responsabilidad o sobre salud?”.Brasilia, corresponsalCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['iniciación sexual no precoz', 'Es una demanda de la familia. El argumento que yo estoy buscando es: una niña de 12 años no está lista para ser poseída. Si me prueban, científicamente, que el canal de la vagina de una niña de 12 años está listo para ser poseído todos los días por un hombre, yo paro de hablar ahora', 'costumbres', 'ideología de género', 'política pública con fuerte sesgo humanista y alto contenido ético', 'De la misma forma que existe una política pública basada en métodos anticonceptivos destinada a la parcela de los jóvenes que desea tener un estilo de vida hedonista, debe igualmente haber una política pública para la parcela de la población joven que pretende esperar el momento más adecuado para iniciar o reiniciar su vida sexual', 'Yo elegí esperar', 'sanas y duraderas', 'Este tipo de política es perjudicial no sólo para la juventud sino para toda la población brasileña', 'es una política pública que está siendo elaborada buscando crear conciencia entre jóvenes y adolescentes sobre las consecuencias del embarazo precoz y tomen decisiones mejor informados', 'un método anticonceptivo más', 'hacer más amplia y completa la política de educación sexual ya implementada por el Estado brasileño, que, hasta el momento, ignoró la postergación de la iniciación sexual', 'el sexo no es sólo cuerpo, exige una madurez emocional', '¿Qué mal estoy haciendo yo a un adolescente al conversar con él sobre responsabilidad o sobre salud?']"
2020-01-27 12:12:00,https://www.clarin.com/fama/primeras-vacaciones-pampita-roberto-garcia-moritan-rumores-crisis_0_B-7Nbexc.html,"Tras recibir el 2020 en Punta del Este, festejar su cumpleaños y enfrentar fuertes rumores de crisis, Carolina Pampita Ardohain (42) viajó con su esposo, Roberto García Moritán (43), y los hijos de este, a México.En detalle, la modelo está disfrutando de unas merecidas vacaciones, las primeras de su nueva familia ensamblada, aunque sin la presencia de sus tres hijos, Bautista, Beltrán y Benicio, quienes se encuentran al cuidado de su padre, Benjamín Vicuña (42). De modo que Carolina y Roberto están viajando con Santino (15) y Delfina (14), frutos del primer matrimonio del empresario con Milagros Brito y al parecer todo se da en un marco de paz, alegría y buenos momentos. Pampita en Tulum.Es que si bien la conductora se limita a subir solo fotos de ella en la playa o recorriendo las ruinas de la Rivera Maya, su esposo no escatima a la hora de mostrar la privacidad de este primer viaje familiar y ella aprovecha para compartir algún que otro posteo en sus historias.""Tulum. Familia. Amor. Caro y Robert"", expresó Roberto al lado de varias imagenes junto a su mujer y sus hijos en Instagram. Y como se dijo antes, en un intento por dejar de lado todo tipo de elucubraciones acerca de su matrimonio, Pampita agregó esas fotos a sus redes.La modelo junto a su esposo y los hijos de este.En tanto, dos días antes de aterrizar en México, ella escribió al lado de una foto suya riendo mientras bailaba: ""Al que es feliz, se le nota: no critica, no envidia, no juzga, no busca pelea y no jode!!!"".Esas palabras fueron tomadas por Ángel de Brito (43) como un palito para su panelista Mariana Brey (41), quien la semana pasada también publicó una instantánea a pura sonrisa y en ese epígrafe sumó: ""Al que es feliz, no le importan las críticas, ni la envidia, ni las peleas, ni los que joden. Se puede ser feliz sin necesidad de demostrarlo"".Cabe destacar que la periodista fue quien dio detalles de la supuesta discusión entre la modelo y su esposo luego de que su jefe y amigo, por De Brito, contara al aire de Los ángeles de la mañana (El Trece. a las 11) que la pareja había tenido una fuerte pelea en la calle.Carolina subió muchas fotos posando en el Caribe mexicano sin compañía de nadie.""Ella se quedó en el auto y él entró a comprar algo, gotitas para los oídos. Pero cuando sale, Roberto sube al auto y automáticamente empiezan los gritos. Una discusión que era tan fuerte que el auto se movía. ¿Viste cuando vibra?"", contó Brey a su regreso de Punta del Este.Y sumó al aire: ""Él abrió la puerta del auto y ella ya empezó a los gritos. No es la primera discusión... No estoy contando algo que sea surrealista. Estoy contando algo que forma parte de la vida cotidiana de todos, pero cuando recién te casás y no llevás ni un año de relación... Es probable que todavía se estén conociendo"".También publicó una contundente frase sobre su presente que fue analizada por Ángel de Brito.""Lo que dijo Mariana Brey es mentira"", publicó la modelo en su cuenta de Twitter luego de que esas versiones sobre su vida privada comenzaran a replicarse en varios portales del medio. Y completó: ""Ojalá algún día diarios y portales dejen de repetir información falsa y hechos que nunca ocurrieron"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tulum. Familia. Amor. Caro y Robert', 'Al que es feliz, se le nota: no critica, no envidia, no juzga, no busca pelea y no jode!!!', 'Al que es feliz, no le importan las críticas, ni la envidia, ni las peleas, ni los que joden. Se puede ser feliz sin necesidad de demostrarlo', 'Ella se quedó en el auto y él entró a comprar algo, gotitas para los oídos. Pero cuando sale, Roberto sube al auto y automáticamente empiezan los gritos. Una discusión que era tan fuerte que el auto se movía. ¿Viste cuando vibra?', 'Él abrió la puerta del auto y ella ya empezó a los gritos. No es la primera discusión... No estoy contando algo que sea surrealista. Estoy contando algo que forma parte de la vida cotidiana de todos, pero cuando recién te casás y no llevás ni un año de relación... Es probable que todavía se estén conociendo', 'Lo que dijo Mariana Brey es mentira', 'Ojalá algún día diarios y portales dejen de repetir información falsa y hechos que nunca ocurrieron']"
2020-01-27 12:10:00,https://www.clarin.com/deportes/testigos-relataron-momento-explosion-helicoptero-kobe-bryant_0_FRVuyETg.html,"Ninguno de ellos sospechó en ese momento, y mucho menos lo podrá creer ahora, que aquella bola fuego, aquel estruendoso sonido y ese helicóptero que volaba demasiado bajo con una visibilidad menor a los 20 metros, era el de Kobe Bryant, el llevó a la leyenda del básquetbol hacia su final.Los Angeles Times refleja en una crónica los momentos en los que la aeronave se estrelló en las afueras de Casablanca. Richard Winton, periodista de dicho medio norteamericano, contó que estaba en su casa sentado durante la nublada mañana del pasado domingo, cuando escuchó un sonido similar al de las paletas de un helicóptero.Miré hacia una ventana cercana en mi casa de Calabasas y escuché un estallido masivo, seguido de unos segundos de silencio. Luego, una bola de fuego estalló en una ladera de Las Vírgenes Road”, explicó.Winton buscó sus binoculares y, desde una de las ventanas de su casa observó los escombros en llamas dispersos en la ladera y la llegada ""de una corriente de bomberos"", para intentar sofocar los focos de Incendio.En diálogo con Global News, Jerry Kocharian, de 62 años, relató que en el momento del accidente se encontraba tomando un café escuchó pasar una aeronave que captó su atención por el sonido que emitía y lo bajo que volaba.""No sonaba bien y volaba muy bajo. Lo vi caer"". dijo, a pesar que confesó que las nubes no le permitían observar con claridad los hechos.Lo que no impidieros las condiciones climáticas, fue que Kocharian escuchara segundos después una fuerte explosión y divisara una bola de fuego. ""Nadie podría sobrevivir a eso"", añadió.Por último, Kathy Sonnad, de 40 años, dio su versión a PhillyVoice, un medio de noticias locales de la ciudad de los Sixers, un equipo de la NBA, contra el que LeBron James le quitó a Bryant el tercer lugar como máximo anotador de la liga norteamericana.""Me estaba acercando a la calle donde vivo y escuché un helicóptero muy ruidoso. Siempre pasan muchos que van y vienen de Santa Barbara. Muchos tienen el suyo propio por aquí. Pero éste fue inusual. Fue increíblemente fuerte, sonaba como si estuviera tan bajo como una azotea. Provenía del oeste hacia el este, una ruta típica. Escuché un sonido muy fuerte pero no vi mucho debido a la densa niebla. Fue justo encima de la cabeza y luego, cinco segundos después, no escucho motores, nada. Simplemente no había nada. Absolutamente nada todavía”. En seguida, oyó la explosión.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[', explicó.Winton buscó sus binoculares y, desde una de las ventanas de su casa observó los escombros en llamas dispersos en la ladera y la llegada ', ', para intentar sofocar los focos de Incendio.En diálogo con Global News, Jerry Kocharian, de 62 años, relató que en el momento del accidente se encontraba tomando un café escuchó pasar una aeronave que captó su atención por el sonido que emitía y lo bajo que volaba.', '. dijo, a pesar que confesó que las nubes no le permitían observar con claridad los hechos.Lo que no impidieros las condiciones climáticas, fue que Kocharian escuchara segundos después una fuerte explosión y divisara una bola de fuego. ', ', añadió.Por último, Kathy Sonnad, de 40 años, dio su versión a PhillyVoice, un medio de noticias locales de la ciudad de los Sixers, un equipo de la NBA, contra el que LeBron James le quitó a Bryant el tercer lugar como máximo anotador de la liga norteamericana.']"
2020-01-27 12:06:00,https://www.clarin.com/economia/economia/lanzan-canje-letras-reperfiladas_0_bIL-e18y.html," En un intento por recrear instrumentos financieros que abastezcan el mercado doméstico en pesos, el Tesoro avanzará este lunes con un nuevo canje de Lecap reperfiladas (cuyos pagos fueron reprogramados en varias cuotas) por las flamantes Lebad, una letra en pesos que ofrece una tasa que se suma al ajuste por Badlar, el interés que se paga por plazos fijos mayoristas. El lunes pasado, el Gobierno celebró la primera de estas operaciones como “una señal de confianza” del mercado ya que el canje de casi $ 100.000 millones de Lecap implicó una reducción del stock de deuda de $ 1.978 millones, además de extender los plazos hasta el segundo semestre. Las que no estuvieron de acuerdo con esa evaluación positiva fueron las calificadores: tanto Standard & Poor's como Fitch Ratings rebajaron la nota de la deuda soberana a “default selectivo” en el primer caso y “default restringido” en el segundo. El argumento es que el canje constituyó un incumplimiento ya que se realizó en “condiciones desfavorables”. Las Lecap de corto plazo, reperfiladas originalmente por Hernán Lacunza durante la gestión de Mauricio Macri, tenían un rendimiento fijo en torno al 60% y pasaron a tener una tasa de alrededor del 43% tras el canje. La alternativa de no canjear es arriesgarse a un ""re-reperfilamiento"" que podría estirar más los plazos, advierten los analistas. En esta oportunidad se licitarán dos Lebad, una a 120 días y otra a 180. Además, la cartera de Martín Guzmán, que ya había anunciado dos licitaciones para febrero, añadió otras dos. Se realizarán el 3, el 11, el 20 y el 26 de febrero.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['una señal de confianza', 'default selectivo', 'default restringido', 'condiciones desfavorables', 're-reperfilamiento']"
2020-01-27 11:57:00,https://www.clarin.com/viste/conductor-viajaba-esqueleto-falso-usar-carril-preferencial_0_PzDPSD_K.html,"La Policía de Arizona, Estados Unidos, detuvo a un hombre de 62 años  por disfrazar un esqueleto falso para hacerlo pasar por un pasajero en su coche para poder circular por el conocido carril para ""Vehículos de Alta Ocupación"". Además, el conductor recibió una multa por llevar vidrios polarizados.El caso fue publicado por la Policía a través de su cuenta de Twitter, en la que difundió una fotografía del esqueleto, perfectamente atado al asiento del acompañante. El ""copiloto"" tenía una heladerita sobre las piernas e incluso usaba un sombrero.El ""copiloto"" tenía una heladerita sobre las piernas e incluso usaba un sombrero.""¿Crees que puedes usar el carril especial con Skeletor? ¡Estás totalmente equivocado!"", escribió en Twitter el Departamento de Seguridad Pública de Arizona. El hombre de 62 años se suma a otros 7.000 infractores de carril especial que cada año pretenden hacer uso de esta ventaja de tránsito sin cumplir con las condiciones de la ley, según el portavoz del departamento de Seguridad Pública, Raúl García.El carril especial es para uso exclusivo de los vehículos que llevan más de un pasajero. Están creados para aumentar la ocupación promedio de los autos con el objetivo de reducir el tráfico y la contaminación del aire.El caso fue publicado por la Policía a través de su cuenta de Twitter, en la que difundió una fotografía del esqueleto, perfectamente atado al asiento del acompañante.En abril pasado, un hombre fue detenido después de conducir en el carril especial con un maniquí que llevaba una chaqueta, una gorra de béisbol y anteojos de sol.El Estado de Washington elevó las multas por usar indebidamente el carril especial a 186 dólares si es la primera vez y a 336 dólares si se repite la infracción en menos de dos años.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Vehículos de Alta Ocupación', 'copiloto', 'copiloto', '¿Crees que puedes usar el carril especial con Skeletor? ¡Estás totalmente equivocado!']"
2020-01-27 11:57:00,https://www.clarin.com/deportes/noche-triste-nba-homenajes-kobe-bryant-basquetbolista-pudo-jugar-tristeza_0_fSGYeu06.html,"La jornada del domingo tuvo un sentimiento de luto y desolación dentro de la NBA, luego de conocerse la trágica muerte de Kobe Bryant. Todos los equipos de los ocho partidos que se disputaron le rindieron un sentido homenaje. Y hasta se registró el caso de un jugador que eligió retirarse del partido una vez que conoció la infausta noticia.San Antonio Spurs y Toronto Raptors comenzaron el partido aguantando el balón durante 24 segundos en recuerdo del No. 24 que la ex superestrella de los Lakers vistió la mitad de sus 20 años de carrera con la franquicia californiana.Los jugadores de ambos equipos, que se enteraron de la muerte de Bryant, de 41 años, una hora antes de que diese comienzo el partido, admitieron al concluirlo que el pensamiento siempre estuvo puesto en la tragedia ocurrida por la mañana, en el área de Los Angeles.El entrenador de los Spurs, Gregg Popovich​, siempre mostró públicamente su aprecio y respeto por Bryant, y esa admiración fue evidente cuando la organización ofreció un vídeo tributo durante la última aparición de la leyenda de los Lakers en San Antonio.Los Spurs guardaron un momento de silencio antes del partido. Los entrenadores asistentes de los Spurs, Becky Hammon y Tim Duncan, y el base Lonnie Walker IV estaban emocionados. Hammon y Walker se limpiaron las lágrimas y Duncan se tapó la cara con las manos.La imagen del video que se proyectó en la pantalla gigante del estadio en homenajeLos equipos no disputaron el inicio del partido. En cambio, el base de los Raptors, Fred VanVleet, mantuvo el balón sin pasarlo durante 24 segundos. Acto seguido, el también base Dejounte Murray, de los Spurs, hizo lo mismo y los aficionados del equipo de San Antonio dieron una gran ovación al grito de ""¡Kobe! ¡Kobe!"".Luego vino el juego, en el que el ala-pívot camerunés Pascal Siakam se encargó de ser el líder: con 35 puntos, lideró a los Raptors al triunfo de visitantes por 106-110 ante los Spurs, en duelos de campeones de liga.Los actuales monarcas de la NBA confirmaron el gran momento de juego por el que atraviesan y lograron la séptima victoria consecutiva, que los consolida como líderes destacados en la División Atlántico con marca de 32-14, segundos en el Este.El base Damian Lillard aportó un doble-doble de 50 puntos y 13 asistencias con los Portland Trail Blazers, que ganaron 139-129 a los Indiana Pacers, que tuvieron al ala-pivote lituano Domantas Sabonis con triple-doble (27 tantos, 14 rebotes y 11 asistencias).Los Trail Blazers honraron a Bryant con 24 segundos de silencio antes del partido y, de igual forma, agotaron la posesión de 24 segundos al comienzo. Acto seguido, los Pacers tardaron 8 segundos en reanudar el juego, en honor del otro número que portó Kobe en Los Lakers.Lillard se convirtió en el primer jugador de Portland con más de 40 puntos en tres partidos consecutivos.Otro base, Trae Young, tuvo doble-doble de 45 puntos y 14 asistencias para los Atlanta Hawks, que vencieron por 152-133 a los Washington Wizards . Young levantó la vista hacia el techo del campo varias veces para honrar a Bryant, su mentor y estrella favorita de la NBA, y además usó una camiseta con el número 8 durante los primeros segundos del partido para luego superar octava vez esta temporada los 40 puntos.El base estelar de los Hawks siempre dijo que Bryant había sido su inspiración y se sentía halagado por saber que Gianna era una de sus mayores admiradoras de su juego.Isaiah Thomas y Bradley Beal, de los Wizards, retienen la pelota por 24 segundos en el homenaje a Kobe. (Foto: Reuters)El alero Kawhi Leonard también logró un doble-doble de 31 puntos y 14 rebotes y Los Ángeles Clippers superó por 112 a 97 a Orlando Magic como visitantes. El entrenador de los Clippers, Doc Rivers, tuvo una encendida alabanza de la figura de Bryant ante los periodistas mientras no podía evitar las lágrimas de la tristeza tras conocer su muerte y la de su hija Gianna.El ala-pívot Julius Randle tuvo doble-doble de 22 puntos y 15 rebotes con los Knicks de Nueva York, que derrotaron 110-97 a los Nets de Brooklyn, que no tuvieron al base Kyrie Irving, quien al conocer la muerte de Bryant se retiró del campo antes del partido.En el cartel publicitario del legendario Madison Square Garden estaba puesta la figura de Bryant: el campo de los Knicks siempre fue uno de los escenarios preferidos de Mamba, que tiene el récord anotador en esa cancha, con 61 puntos en el 2009.Bryant también disputó su primer Partido de las Estrellas allí en 1998, cuando otro legendario, el exbase Michael Jordan, hizo su última aparición como miembro de Chicago Bulls.El pivote serbio Nikola Jokic logró su noveno triple-doble de la temporada y el ala-pívot Jerami Grant marcó 25 puntos para Denver Nuggets, que venció 117-110 a los Rockets de Houston, que tuvieron la baja del escolta estrella James Harden, lesionado.El partido fue el primero que se vio ensombrecido por la muerte de Bryant y mientras se presentaba un vídeo resaltando la figura del legendario exjugador, se guardó un minuto de silencio.El base novato Ja Morant registró 23 puntos para los Grizzlies de Memphis, que vencieron 114-109 a los Suns de Phoenix y consiguieron su segunda victoria consecutiva. Ambos equipos también agotaron la posesión durante 24 segundos para homenajear a Bryant.El base Jrue Holiday sumó 25 tantos para los Pelicans de Nueva Orleans, que derrotaron 123-108 a los Boston Celtics, gracias también al doble-doble del ala-pivote novato Zion Williamson, quien aportó 21 puntos y 11 rebotes, en lo que fue su tercer partido como profesional y la primera victoria desde que hizo su debut en la NBA.(Fuente: EFE)COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['¡Kobe! ¡Kobe!']
2020-01-27 11:56:00,https://www.clarin.com/entremujeres/moda/grammy-2020-faldas-excentricas-brillos-reversionados-red-carpet_0_NKksyreo.html,"Las red carpets son tomadas por la celebrities como una oportunidad para decir “acá estoy yo” y acaparar miradas, y en la entrega de los Grammy 2020 esto quedó más que claro.“La gran mayoría logró llamar la atención y puso luz verde a la exageración. Esto se vio en los estilismos extravagantes, la incorporación de los brillos y texturas metalizadas -que, además, son unas tendencias fuertes de las próximas temporadas, la elección de las faldas súper armadas y las transparencias” , resumió la asesora de imagen Valeria Parodi, directora de Academia de Asesores.A puro fucsia, el repero Lil Nas X ( Alexander Seyum/ZUMA Wire/dpa).¿Quiénes siguieron estas reglas? Parodi dio su veredicto a Entremujeres.Demi Lovato​Una de las elogiadas de la noche. Con un estilismo imponente en color blanco y una súper falda tipo princesa.Demi Lovato confirmó que el blanco es siempre una buena opción (Kevork Djansezian/Getty Images/AFP).Ariana Grande​ on una falda extra grande compuesta por varias capas de tul y un top strapless, logró un estilismo deslumbrado y muy acertado. La firma del vestido, el híper exclusivo Giambatista Valli.Ariana Grande, con una falda compuesta por varias capas de tul en gris plomo (REUTERS/Mike Blake).Camila CabelloEl outfit elegido de cantante cubano- estadounidense: un vestido de Versace, tipo strapless, con una mega falda en capas y bañado en pedrería. Otro detalle para destacar el colgante en metal plata, muy favorecedor a su colorimetría.Camila Cabello, con una mega falda en capas (REUTERS/Mike Blake).Lana Del Rey. Mostró que es posible mostrarse sobria, distinguida y, al mismo tiempo, no pasar inadvertida. Con una prenda única de Giambattista Valli , que combinó brillos, plata y lentejuelas. El peinado también fue acorde al atuendo.Lana Del Rey, impecable y distinguida (REUTERS/Mike Blake).Heidi Klum. Un tajo más que sugerente -otra de las tendencias que viene con fuerza-, el tul bordado y las piedras conformaron su diseño elegido.Un vestido con un tajo más que sugerente fue el outfit elegido por Heidi Klum ( REUTERS/Mike Blake).Los hombres también pusieron su cuota de extravagancia. El rapero Lil NAS X, por ejemplo, mostró esta impronta con un estilismo de cowboy en color fucsia, con dos pañuelos en las muñecas. Todo, de la firma Versace.Más es más, la consigna que puso en práctica el rapero Lil Nas X ( Frederic J. Brown / AFP).Mientras el músico Shawn Mendes optó por un traje entre borravino y rojo, de líneas más rectas.Shawn Mendes eligió un traje en color borravino (Amy Sussman/Getty Images/AFP).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['acá estoy yo', 'La gran mayoría logró llamar la atención y puso luz verde a la exageración. Esto se vio en los estilismos extravagantes, la incorporación de los brillos y texturas metalizadas -que, además, son unas tendencias fuertes de las próximas temporadas, la elección de las faldas súper armadas y las transparencias']"
2020-01-27 11:55:00,https://www.clarin.com/policiales/robaron-celular-metros-plaza-constitucion-cayeron-cuadras_0_-oBya4W7.html,"La mujer estaba en Brasil y Bernardo de Irigoyen, a tres cuadras de Plaza Constitución, cuando sintió el empujón. Eran dos jóvenes que le arrebataron el teléfono a plena luz del día, poco antes de las 11 de este lunes.Los dos ladrones, delgados y de estatura mediana, salieron corriendo, aunque la huida fue breve. Fueron interceptados por dos patrulleros de la Policía de la Ciudad cuatro cuadras más adelante, sobre Tacuarí al 1800.La víctima, empleada de un ministerio, resultó ilesa.Las fuentes dijeron que los dos detenidos son adolescentes, por lo que serán entregados a sus familiares en las próximas horas.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 11:54:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-club-rugby-prohibira-alcohol-terceros-tiempos-bautismos-violentos_0_mxCPJAgD.html,"El club Biguá Rugby de Mar del Plata prohibió el alcohol en el tercer tiempo y brindará charlas obligatorias a sus jugadores para prevenir la violencia, entre otras ""medidas ejemplificadoras"" tomadas luego del crimen de Fernando Báez Sosa​ en manos de un grupo de rugbiers en Villa Gesell.En un comunicado, la institución informó sobre cuatro medidas que pondrá en práctica para sus jugadores, aunque sostiene que ""no hay que culpar ciento por ciento al deporte"" por los hechos violentos que muchas veces los involucran.La primera de ellas es ""eliminar por completo la ingesta de alcohol en los denominados terceros tiempos de todos los partidos"", lo que incluye también a cocineros, entrenadores y dirigentes.En segundo lugar, la institución brindará charlas de diversos temas vinculados con la violencia, como por ejemplo noviazgos violentos, comportamiento en grupo, violencia de género, adicciones, entre otras. Estos talleres serán de carácter obligatorio para los jugadores.El comunicado de Biguá.Otra de las medidas que tomará el club es desterrar cualquier tipo de práctica de iniciación o ""bautismo"" que contenga acciones violentas e invasivas, tanto dentro como fuera del club.Por último, según el comunicado, cada jugador recibirá el reglamento interno del club. ""Actuará el tribunal de disciplina en cada acción incorrecta que se dé dentro y fuera de la cancha"", asegura.  El crimen de Fernando ocurrió el sábado 18 a la salida del boliche Le Brique, en la avenida 3 y Paseo 102, en pleno centro de Villa Gesell, donde el joven fue atacado a golpes por un grupo de rugbiers.Por el hecho, 10 jugadores de un club de la localidad de Zárate fueron aprehendidos y hasta hoy permanecen detenidos hasta tanto se resuelva la responsabilidad de cada uno de ellos en el homicidio.Los jóvenes están imputados del delito de ""homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas"", dos de ellos como ""coautores"" y el resto como ""partícipes necesarios"".Con información de Télam.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['medidas ejemplificadoras', 'no hay que culpar ciento por ciento al deporte', 'eliminar por completo la ingesta de alcohol en los denominados terceros tiempos de todos los partidos', 'bautismo', 'Actuará el tribunal de disciplina en cada acción incorrecta que se dé dentro y fuera de la cancha', 'homicidio agravado por el concurso premeditado de dos o más personas', 'coautores', 'partícipes necesarios']"
2020-01-27 11:53:00,https://www.clarin.com/cultura/liberacion-auschwitz-recuerdos-primo-levi_0_A7OjwRMq.html,"En La tregua, el segundo de los libros de su Trilogía de Auschwitz, Primo Levi narra: “La primera patrulla rusa avistó el campo hacia el mediodía del 27 de enero de 1945. Charles y yo fuimos los primeros en divisarla. Estábamos llevando a la fosa común el cadáver de Sómogyi, el primer muerto de nuestros compañeros de habitación. Volcamos la camilla sobre la nieve sucia, porque la fosa estaba llena ya y no había otra sepultura. [...] Eran cuatro soldados jóvenes a caballo, que avanzaban cautelosamente, metralleta en mano, a lo largo de la carretera que limitaba el campo. Cuando llegaron a las alambradas se pararon a mirar, lanzando miradas llenas de extraño embarazo a los cadáveres descompuestos, a los barracones destruidos y a los pocos vivos que allí estábamos”.""Cuando llegaron (los soldados rusos) a las alambradas se pararon a mirar, lanzando miradas llenas de extraño embarazo a los cadáveres descompuestos, a los barracones destruidos y a los pocos vivos que allí estábamos”, relataba el escritor italiano.No importa cuántas veces uno lea su Trilogía, siempre hay pasajes donde solo queda llorar silenciosamente frente a las palabras despojadas de florituras de Levi, que narra lo peor y lo mejor de la condición humana.El escritor italiano, hijo de una familia liberal y acomodada, que había sido un estudiante sobresaliente de Ciencias Químicas en Turín, llegó a Auschwitz en febrero de 1944 siendo muy joven, en una etapa de la Segunda Guerra Mundial en que los nazis precisaban mano de obra esclava, razón que prolongó su vida hasta la liberación del campo de exterminio por los rusos.""Espectáculo funesto"". Una imagen del campo de concentración de Auschwitz, que dejó huella en la memoria de Levi.“Nos parecían asombrosamente corpóreos y reales, suspendidos sobre sus enorme caballos, entre el gris de la nieve y el gris del cielo. [...] la nada llena de muerte en que dábamos vueltas desde hacía diez días había encontrado su centro sólido: [...] cuatro mensajeros de paz, de rostro rudo e infantil bajo los pesados cascos de pieles. No nos saludaban, no sonreían; parecían oprimidos por una timidez confusa que les sellaba la boca y les clavaba la mirada sobre aquel espectáculo funesto”, recuerda Levi en el capítulo titulado El deshielo.Fue Anatoly Shapiro el primer oficial ruso que ingresó en Auschwtiz-Birkenau, un complejo de edificios y barracones, que incluía las cámaras de gas y los crematorios. Antes de su muerte y durante otro aniversario conmemorativo del Holocausto, el militar recordó: ""Había tal hedor que era imposible estar ahí por más de cinco minutos. Mis soldados no lo podían soportar y me rogaban para que los dejara ir. Pero teníamos una misión que cumplir"".Entre diez mil y treinta mil prisioneros se abarrotaban en el complejo Auschwitz. Cuando los nazis huyeron, los rusos se encontraron cerca de ochocientos mil enfermos, de los cuales se calcula que quinientos mil no sobrevivieron la liberación.Cuando el militar ruso les dijo a aquellos hombres vestidos con harapos, hundidos en su dignidad, que eran libres del yugo nazi, una pesada niebla de desasosiego se apoderó de Levi y los escasos sobrevivientes del campo: “...frente a la libertad nos sentíamos desvanecidos, vacíos, atrofiados, incapaces de desempeñar nuestro papel. [...], en aquel momento en que la esperanza de un retorno a la vida dejaba de ser una locura, me sentía vencido por un dolor nuevo y más vasto: era el dolor del exilio, de la soledad, de los amigos perdidos, de la juventud perdida, y de la multitud de cadáveres a mi alrededor”.""Frente a la libertad nos sentíamos desvanecidos, vacíos, atrofiados, incapaces de desempeñar nuestro papel"", relata Levi.Las órdenes fueron darles de comer, atender a los enfermos (Primo Levi entre ellos), proveer medicamentos y sepultar los cadáveres. Civiles polacos, hombres y mujeres, se abocaron a la tarea, pero desertaban a las pocas horas, incapaces de soportar el cuadro frente a ellos.Levi regresó a Italia, luego de un largo trasiego por Polonia, Rusia y Bielorrusia (en buena medida por error de los rusos que los salvaron), diez meses después de la liberación de Auschwitz. La Segunda Guerra Mundial se había saldado el 8 de mayo de 1945, con 50 millones de muertos y 30 millones de refugiados que buscaban dónde recomenzar.La Segunda Guerra Mundial se había saldado el 8 de mayo de 1945, con 50 millones de muertos y 30 millones de refugiados que buscaban dónde recomenzar.“Llegué a Turín el 19 de octubre, después de treinta y cinco días de viaje. La casa estaba en pie, toda mi familia viva, nadie me esperaba”, relata Levi. El tren que lo transportaba de regreso se había partido en dos en la subida hacia la frontera italiana, desde Austria. “De los seiscientos cincuenta que éramos al salir, volvíamos tres. ¿Cuánto de nosotros se había apagado? ¿Volvíamos más fuertes o más vacíos? ¿Dónde íbamos a encontrar la fuerza para volver a vivir? Nos sentíamos viejos de una vejez secular...”Solo muchos meses después de su regreso desapareció en Primo Levi el hábito de caminar mirando el suelo, como buscando algo que comer o conseguir algo que cambiar por un pedazo de pan. Y durante años sufrió un sueño lleno de espanto que comenzaba con la orden del amanecer en Auschwitz. Una palabra temida y extranjera: “Wstawać!” (Levántense!)”El presidente de Polonia, Andrzej Duda, rinde homenaje a las víctimas de Auschwitz este lunes, en el 75 aniversario de la liberación. / APPrimo Levi se suicidó en abril de 1987. Como escribió en el extraordinario prefacio de la Trilogía de Auschwitz el escritor español Antonio Muñoz Molina: “...se habría quitado la vida atrapado en la doble angustia de no rendirse al olvido y de no poder soportar el recuerdo. Murió por azar cruel o se quitó la vida, pero la voz sigue actuando sobre nosotros como rememoración y advertencia. Casi nadie ha contado como él la sagrada dignidad de la vida, el impulso de piedad que incluso en medio del horror nos da la oportunidad de seguir siendo plenamente humanos”.VACOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La primera patrulla rusa avistó el campo hacia el mediodía del 27 de enero de 1945. Charles y yo fuimos los primeros en divisarla. Estábamos llevando a la fosa común el cadáver de Sómogyi, el primer muerto de nuestros compañeros de habitación. Volcamos la camilla sobre la nieve sucia, porque la fosa estaba llena ya y no había otra sepultura. [...] Eran cuatro soldados jóvenes a caballo, que avanzaban cautelosamente, metralleta en mano, a lo largo de la carretera que limitaba el campo. Cuando llegaron a las alambradas se pararon a mirar, lanzando miradas llenas de extraño embarazo a los cadáveres descompuestos, a los barracones destruidos y a los pocos vivos que allí estábamos', 'Cuando llegaron (los soldados rusos) a las alambradas se pararon a mirar, lanzando miradas llenas de extraño embarazo a los cadáveres descompuestos, a los barracones destruidos y a los pocos vivos que allí estábamos', 'Espectáculo funesto', 'Nos parecían asombrosamente corpóreos y reales, suspendidos sobre sus enorme caballos, entre el gris de la nieve y el gris del cielo. [...] la nada llena de muerte en que dábamos vueltas desde hacía diez días había encontrado su centro sólido: [...] cuatro mensajeros de paz, de rostro rudo e infantil bajo los pesados cascos de pieles. No nos saludaban, no sonreían; parecían oprimidos por una timidez confusa que les sellaba la boca y les clavaba la mirada sobre aquel espectáculo funesto', 'Había tal hedor que era imposible estar ahí por más de cinco minutos. Mis soldados no lo podían soportar y me rogaban para que los dejara ir. Pero teníamos una misión que cumplir', '...frente a la libertad nos sentíamos desvanecidos, vacíos, atrofiados, incapaces de desempeñar nuestro papel. [...], en aquel momento en que la esperanza de un retorno a la vida dejaba de ser una locura, me sentía vencido por un dolor nuevo y más vasto: era el dolor del exilio, de la soledad, de los amigos perdidos, de la juventud perdida, y de la multitud de cadáveres a mi alrededor', 'Frente a la libertad nos sentíamos desvanecidos, vacíos, atrofiados, incapaces de desempeñar nuestro papel', 'Llegué a Turín el 19 de octubre, después de treinta y cinco días de viaje. La casa estaba en pie, toda mi familia viva, nadie me esperaba', 'De los seiscientos cincuenta que éramos al salir, volvíamos tres. ¿Cuánto de nosotros se había apagado? ¿Volvíamos más fuertes o más vacíos? ¿Dónde íbamos a encontrar la fuerza para volver a vivir? Nos sentíamos viejos de una vejez secular...', 'Wstawać!', 'El presidente de Polonia, Andrzej Duda, rinde homenaje a las víctimas de Auschwitz este lunes, en el 75 aniversario de la liberación. / APPrimo Levi se suicidó en abril de 1987. Como escribió en el extraordinario prefacio de la Trilogía de Auschwitz el escritor español Antonio Muñoz Molina: ']"
2020-01-27 11:47:00,https://www.clarin.com/politica/nueva-encuesta-claves-gobierno-alberto-fernandez_0_eswbhXiL.html,"Balance positivo pero sin luna de miel. Una nueva encuesta nacional confirma la mirada sobre el nuevo gobierno de Alberto Fernández. Que tiene números a favor en imagen y expectativas, aunque con puntos rojos. El estudio al que accedió Clarín este lunes es de Synopsis, una consultora creada en 2015 e integrada por un grupo de politólogos, que hace mediciones para la política pero también para el mundo privado. La dirige Lucas Romero.Su último trabajo incluye un relevamiento telefónico y online de 1.281 casos, realizado entre el 10 y el 12 de enero en la Capital, el Conurbano y las principales ciudades del Interior bonaerense y el país, con un margen de error de +/- 2,9%.Los resultados se presentan en un informe (""Panorama de Opinión Pública"") y se divide en cinco claves. - ""Finalizado el primer mes de gestión de Alberto Fernández, y considerando que aún es muy pronto para tener un parámetro estable de valoración del desempeño del nuevo Gobierno, observamos que el nuevo presidente parte con una base de imagen positiva ubicada en 40,8%, mientras que la negativa hace lo propio en un 32,2%, dejando un diferencial levemente positivo de +8,6 puntos"".- ""Posiblemente, a medida que transcurran los primeros tres meses tendremos un análisis mucho más consistente respecto de qué valoración tienen al opinión pública sobre el desempeño del nuevo Gobierno. Sobre todo al considerar que estos primeros meses son meses de vacaciones y de una atención dispersa de los asuntos públicos por parte de la sociedad. En marzo y abril tendremos un parámetro más consistente, sobre todo una vez que comience la rutina ordinaria propia del año escolar y laboral de la población económicamente activa"".- ""En un contexto donde sigue siendo dominante la preocupación por la inflación (33,1% de menciones), el dato destacado en el primer mes de gestión de Fernández es el fuerte incremento de la preocupación por la corrupción, que trepa al segundo lugar, mientras que se registra por cuarto mes consecutivo un incremento de la preocupación por la inseguridad, variable que aumenta mes a mes post elecciones PASO"".- ""En cuanto a las preocupaciones económicas (inflación + desempleo), podemos observar una caída bastante pronunciada con respecto al último mes del 2019, y ultimo mes de gestión Macri. La inflación baja casi 9 puntos, mientras que la preocupación por el desempleo cae 5 puntos"".- ""El incremento de la preocupación por la corrupción se explica por un fuerte incremento entre los votantes opositores a Fernández"".- ""En materia de expectativas sobre el futuro del país, los optimistas se estabilizan en torno al 37%, cifra que surge del núcleo de votantes de Fernández. Un 31,2% cree que el país estará peor dentro de un año. El otro 31,6% se reparte entre la incertidumbre y la sensación de que la situación no cambiará. Es muy probable que estos últimos se inclinen al optimismo o al pesimismo con el correr de los meses"".- ""En cuanto a la expectativa sobre el futuro personal de cada encuestado, el optimismo continúa su tendencia alcista comenzada hace ya un año (donde los niveles de optimismo se encontraban por el piso), y se ubican en un 40,5%, al mismo ritmo en que el sentimiento de que la situación a futuro 'será igual' cae al nivel más bajo del registro. - La incertidumbre y el pesimismo crecieron un poco con respecto a la última medición, y ambas se ubican en torno al 20%"".- ""Volvimos a incluir en el cuestionario una pregunta sobre la comparación con un año atrás de la situación económica actual tanto del país como de la vida personal de cada encuestado. En cuanto a la comparación de la situación económica del país, solo un 20% cree que la misma mejoró en el último año. Y en la comparativa de la situación económica personal de cada encuestado, apenas un 15,8% asegura estar mejor"".- ""Las primeras medidas adoptadas por el Gobierno de Alberto Fernández tuvieron una evaluación levemente favorables. Mientras un 39% de los encuestados cree que las medidas que tomó el gobierno son positivas (17,8% 'muy buenas' y 21,2% 'buenas'), un 36,9% cree que son negativas (21,6% 'muy malas' y 15,3 'malas'), y un 19,4% las calificó de 'regulares'"".- ""Se observa con mucha razonabilidad que el mayor rechazo a las medidas económicas de Fernández se da entre los votantes de Mauricio Macri, José Luis Espert y Juan José Gómez Centurión (niveles de rechazo de 81,8%, 74,9%, y 63,6%, respectivamente). Dentro de la oposición, los votantes de Nicolás Del Caño son los que demuestran mayor nivel de apoyo a las medidas económicas adoptadas por el Gobierno, mientras que los votantes de Roberto Lavagna son los que muestran menor rechazo a las mismas"".- ""Comenzamos a indagar en la opinión de los encuestados acerca de los puntos fuertes y débiles de la gestión en un abanico de 11 áreas diferentes. Los resultados de la primera medición están previsiblemente volcados a la incertidumbre, y es altamente probable que la misma disminuya rápidamente con el correr de las próximas semanas, cuando el Gobierno continúe tomando medidas, o las ya tomadas profundicen su efecto"".- ""Obviando la incertidumbre inicial, la tendencia inicial a indicar que los puntos fuertes de la nueva gestión se centran en la 'Política Social', la 'Economía' y la 'Salud' eran previsibles. Entre las tres variables acumulan un 44,2%"".- ""En cuanto a las áreas en dónde peor se está desempeñando el Gobierno, también surgen las tres áreas más esperables: la 'Economía' (la variable probablemente más polarizada), la 'Justicia' y la 'Seguridad Ciudadana'. Es altamente probable que estas tendencias se profundicen con el correr de las semanas"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Panorama de Opinión Pública', 'Finalizado el primer mes de gestión de Alberto Fernández, y considerando que aún es muy pronto para tener un parámetro estable de valoración del desempeño del nuevo Gobierno, observamos que el nuevo presidente parte con una base de imagen positiva ubicada en 40,8%, mientras que la negativa hace lo propio en un 32,2%, dejando un diferencial levemente positivo de +8,6 puntos', 'Posiblemente, a medida que transcurran los primeros tres meses tendremos un análisis mucho más consistente respecto de qué valoración tienen al opinión pública sobre el desempeño del nuevo Gobierno. Sobre todo al considerar que estos primeros meses son meses de vacaciones y de una atención dispersa de los asuntos públicos por parte de la sociedad. En marzo y abril tendremos un parámetro más consistente, sobre todo una vez que comience la rutina ordinaria propia del año escolar y laboral de la población económicamente activa', 'En un contexto donde sigue siendo dominante la preocupación por la inflación (33,1% de menciones), el dato destacado en el primer mes de gestión de Fernández es el fuerte incremento de la preocupación por la corrupción, que trepa al segundo lugar, mientras que se registra por cuarto mes consecutivo un incremento de la preocupación por la inseguridad, variable que aumenta mes a mes post elecciones PASO', 'En cuanto a las preocupaciones económicas (inflación + desempleo), podemos observar una caída bastante pronunciada con respecto al último mes del 2019, y ultimo mes de gestión Macri. La inflación baja casi 9 puntos, mientras que la preocupación por el desempleo cae 5 puntos', 'El incremento de la preocupación por la corrupción se explica por un fuerte incremento entre los votantes opositores a Fernández', 'En materia de expectativas sobre el futuro del país, los optimistas se estabilizan en torno al 37%, cifra que surge del núcleo de votantes de Fernández. Un 31,2% cree que el país estará peor dentro de un año. El otro 31,6% se reparte entre la incertidumbre y la sensación de que la situación no cambiará. Es muy probable que estos últimos se inclinen al optimismo o al pesimismo con el correr de los meses', ""En cuanto a la expectativa sobre el futuro personal de cada encuestado, el optimismo continúa su tendencia alcista comenzada hace ya un año (donde los niveles de optimismo se encontraban por el piso), y se ubican en un 40,5%, al mismo ritmo en que el sentimiento de que la situación a futuro 'será igual' cae al nivel más bajo del registro. - La incertidumbre y el pesimismo crecieron un poco con respecto a la última medición, y ambas se ubican en torno al 20%"", 'Volvimos a incluir en el cuestionario una pregunta sobre la comparación con un año atrás de la situación económica actual tanto del país como de la vida personal de cada encuestado. En cuanto a la comparación de la situación económica del país, solo un 20% cree que la misma mejoró en el último año. Y en la comparativa de la situación económica personal de cada encuestado, apenas un 15,8% asegura estar mejor', ""Las primeras medidas adoptadas por el Gobierno de Alberto Fernández tuvieron una evaluación levemente favorables. Mientras un 39% de los encuestados cree que las medidas que tomó el gobierno son positivas (17,8% 'muy buenas' y 21,2% 'buenas'), un 36,9% cree que son negativas (21,6% 'muy malas' y 15,3 'malas'), y un 19,4% las calificó de 'regulares'"", 'Se observa con mucha razonabilidad que el mayor rechazo a las medidas económicas de Fernández se da entre los votantes de Mauricio Macri, José Luis Espert y Juan José Gómez Centurión (niveles de rechazo de 81,8%, 74,9%, y 63,6%, respectivamente). Dentro de la oposición, los votantes de Nicolás Del Caño son los que demuestran mayor nivel de apoyo a las medidas económicas adoptadas por el Gobierno, mientras que los votantes de Roberto Lavagna son los que muestran menor rechazo a las mismas', 'Comenzamos a indagar en la opinión de los encuestados acerca de los puntos fuertes y débiles de la gestión en un abanico de 11 áreas diferentes. Los resultados de la primera medición están previsiblemente volcados a la incertidumbre, y es altamente probable que la misma disminuya rápidamente con el correr de las próximas semanas, cuando el Gobierno continúe tomando medidas, o las ya tomadas profundicen su efecto', ""Obviando la incertidumbre inicial, la tendencia inicial a indicar que los puntos fuertes de la nueva gestión se centran en la 'Política Social', la 'Economía' y la 'Salud' eran previsibles. Entre las tres variables acumulan un 44,2%"", ""En cuanto a las áreas en dónde peor se está desempeñando el Gobierno, también surgen las tres áreas más esperables: la 'Economía' (la variable probablemente más polarizada), la 'Justicia' y la 'Seguridad Ciudadana'. Es altamente probable que estas tendencias se profundicen con el correr de las semanas""]"
2020-01-27 11:44:00,https://www.clarin.com/internacional/mujer-murio-atragantada-medio-concurso-comer-tortas_0_RXuy7PFG.html,"Una mujer murió mientras participaba en un concurso de comer tortas en Australia, con motivo de la fiesta nacional del país, informaron medios locales.Los servicios médicos acudieron a un hotel del estado de Queensland (en el noreste del país) para tratar a una mujer que había sufrido un ""incidente médico"". Al llegar y ver que tenía problemas respiratorios decidieron trasladarla a un hospital de la ciudad costera de Hervey Bay, donde luego falleció.La cadena pública ABC indicó que esta mujer de 60 años se empezó a sentir mal después de comer un lamington, un esponjoso pastel australiano en forma de cubo recubierto de chocolate y coco rallado. Fue nombrado así en honor a Lord Lamington, el gobernador de Queensland entre 1896 y 1901 y es considerada la ""torta nacional de Australia"".La mujer (de la cual no trascendió su identidad) participaba en un torneo de comer estas tartas y pasteles de carnes, organizado cada año en el Beach House Hotel con motivo del Día de Australia.El concurso de comer tortas se dio en medio de los festejos por el Día de Australia. (Twitter)En un mensaje difundido en Facebook, el personal y la dirección del establecimiento presentaron sus ""más sinceras condolencias"" para la familia y amigos de la fallecida.La promoción del concurso que se había realizado en las redes sociales. (Foto: Facebook)""Reconocemos y agradecemos a nuestros clientes de apoyo, personal y al servicio de ambulancias de Queensland por su respuesta rápida y profesional mientras este trágico incidente se estaba desarrollando"", indicaron.Y agregaron: ""El personal del hotel se ha ofrecido apoyo profesional mientras nuestros pensamientos permanecen firmemente con la familia en este momento difícil"".Con información de AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['incidente médico', 'torta nacional de Australia', 'más sinceras condolencias', 'Reconocemos y agradecemos a nuestros clientes de apoyo, personal y al servicio de ambulancias de Queensland por su respuesta rápida y profesional mientras este trágico incidente se estaba desarrollando', 'El personal del hotel se ha ofrecido apoyo profesional mientras nuestros pensamientos permanecen firmemente con la familia en este momento difícil']"
2020-01-27 11:44:00,https://www.clarin.com/mundo/-bombardeen-auschwitz-militar-polaco-infiltro-campo-concentracion-nazi-alerto-mundo_0_8Y1O3PMS.html,"En 2020 se cumplen 75 años de la liberación de Auschwitz. La escala del horror nazi ha quedado de alguna manera comprendida en ese hecho, a tal punto que las Naciones Unidas decidieron designar como Día Internacional de Conmemoración Anual en Memoria de las Víctimas del Holocausto al 27 de enero, en memoria a la entrada de las tropas soviéticas al campo de concentración.El fin de la Segunda Guerra Mundial​ en 1945 hizo que el mundo pudiera percibir el alcance y la escala de la barbarie, pero las fuerzas aliadas ya conocían en detalle lo que ocurría en Auschwitz desde 1940, todo gracias a la labor de un militar polaco llamado Witold Pilecki que se infiltró en el campo de concentración y vivió en carne propia lo que sucedía con los prisioneros. Su historia fue rescatada gracias a un libro del ex corresponsal de guerra Jack Fairweather, recientemente publicado, llamado The Volunteer: One Man, an Underground Army, and the Secret Mission to Destroy Auschwitz (El voluntario: un hombre, un ejército clandestino y la secreta misión de destruir Auschwitz). “La resistencia francesa es muy conocida, pero en realidad, más de la mitad de toda la inteligencia de Europa continental que llegó a Londres provino de la clandestinidad polaca"", afirmó Fairweather en una reciente entrevista con The Washington Post, que publicó además algunos detalles y extractos del libro.Witold Pilecki nació en una familia aristocrática polaca en 1901, y peleó contra los soviéticos en la Guerra polaco-soviética entre 1919 y 1921. Tras la guerra se instaló en el campo, pero fue nuevamente llamado al servicio activo en 1939 tras la invasión nazi a Polonia. Luego de que el país cayera en manos de Alemania, Pilecki se unió a la resistencia polaca, que pasó a la clandestinidad. La entrada al campo de concentracion nazi de Auschwitz. / EFEFue justamente su primera misión la que terminaría por marcar el resto de su vida: lograr que lo arresten y lo manden a Auschwitz. La resistencia lo planteó como una tarea voluntaria, y lo que buscaban era recolectar información sobre el lugar, organizar una célula de resistencia, y tal vez liderar un levantamiento. Corría 1940, y sólo se sabía que Auschwitz era un trabajo de campos forzados para prisioneros de guerra polacos. Fue así que Pilecki se metió en medio de una redada de la Gestapo, y terminó en un tren rumbo al campo de la muerte más infame de la historia mundial.No hay que pudiera haberlo preparado para la brutalidad que encontró allí. Al momento de bajarse del tren, fue apaleado por los guardias. De forma aleatoria, diez hombres fueron ejecutados en el lugar. Un hombre que confesó ser médico fue golpeado hasta morir. A los que quedaban en pie, les robaban las posesiones que tuvieran encima, les rapaban el pelo, les asignaban un número y los llevaban a formar una fila. ""Que ninguno de ustedes imagine que saldrá de acá vivo"", anunció un guardia del SS según afirma el libro. Todavía no habían empezado las ejecuciones en cámaras de gas, pero el crematorio ya funcionaba, y las ejecuciones sumarias estaban a la hora del día. Un grupo de niños en el campo de concentración nazi de Auschwitz muestra los números que les fueron tatuados a la fuerza, luego de la liberación el 27 de enero de 1945. / EFEPilecki pasaría dos años y medio en medio del horror. Infestado de pulgas, desnutrido y cerca de colapsar por el agotamiento, el soldado polaco logró sin embargo armar una resistencia dentro del campo de concentración. Al principio eran tan solo algunos que conocía de antes, pero crecieron hasta llegar a ser cerca de mil personas. Formaron una red que robaba y distribuía comida y ropa, saboteaba los planes de los jerarcas del lugar, y protegía a los heridos y enfermos. ""Salvo un episodio con un espía de la Gestapo, ninguno de los casi mil hombres que formó esa resistencia traicionó a Pilecki, algo increíble en el contexto de muerte y violencia en el que estaban"", comentó Fairweather. ""Construyó algo realmente importante"". Una de las tareas de Pilecki era recolectar información que pudiera servirle a la resistencia en el exterior. Esto se logró hacer mediante ciertos prisioneros que lograban salir de Auschwitz, un escape al que sólo podían acceder aquellos capaces de pagar los sobornos que los nazis pedían. Durante su investigación para el libro, Fairweather descubrió que mucha de esa información logró viajar a través de Europa hasta los más altos mandos militares en Londres. El primer mensaje de Pilecki fue tan contundente como inesperado: ""Bombardeen Auschwitz"". Aún si significaba que él moriría, sería una muerte piadosa para todos los que estaban allí. Además, había que detener a los nazis, imploró. El cartel de entrada a Auschwitz que dice ""Arbeit macht frei"" (El trabajo los hará libres). Se cumplen 75 años de la liberación del campo de concentración nazi. / AFPSegún la reconstrucción que hizo el autor, los británicos llegaron a considerar esa opción como viable. Finalmente la terminaron desechando debido a que el Ejército estaba al límite de sus capacidades, y una operación de ese tipo excedería sus reservas de combustible. Los mensajes a lo largo de los dos años que Pilecki permaneció en Auschwitz fueron empeorando cada vez más. Informó sobre los experimentos médicos con humanos, las pruebas a las cámaras de gas, la llegada de contingentes de prisioneros judíos, hombres, mujeres y niños, que morían unos tras otros. En un momento dado, el militar polaco llegó a pedir que, si no se podía bombardear el campo, al menos se ataquen las vías del ferrocarril, que permitían la llegada diaria de prisioneros. Para Fairweather, la decisión de los ingleses de no atacar Auschwitz era entendible, dado su situación. Sin embargo, la entrada de Estados Unidos al conflicto supuso la inyección masiva de recursos militares, modificando drásticamente la situación de las fuerzas aliadas. La duda sobre cómo un bombardeo a Auschwitz hubiera modificado el desarrollo de la guerra es una de las mayores preguntas sin respuesta que dejó el conflicto. En 1943, Pilecki tiene claro que los aliados no van a atacar Auschwitz, y decide que ha llegado la hora de huir. Planifica su escape junto a otros compañeros, y en la madrugada del 27 de abril logra escabullirse a través de la panadería del campo de concentración.Ya afuera, volvió a unirse a la resistencia polaca, pero la estadía en Auschwitz lo afectó profundamente. Sufriendo seguramente de estrés postraumático, le costó reintegrarse y reconectar con sus familiares y amigos, y se pasó horas y horas escribiendo sobre su experiencia, según relata el libro. Después de la guerra volvió al campo de concentración, donde se reencontró con otros sobrevivientes.El fin de la guerra no supuso la paz para Pilecki. La entrada de la Unión Soviética significó la instauración de un nuevo régimen tiránico, y el militar polaco seguía comprometido con la idea de una Polonia libre. Siguió trabajando para la inteligencia británica, hasta que fue descubierto por las autoridades comunistas. Fue interrogado, torturado, y enviado a juicio por ser un ""enemigo del Estado"".Witold Pilecki fue ejecutado en mayo de 1948. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La resistencia francesa es muy conocida, pero en realidad, más de la mitad de toda la inteligencia de Europa continental que llegó a Londres provino de la clandestinidad polaca', 'Que ninguno de ustedes imagine que saldrá de acá vivo', 'Salvo un episodio con un espía de la Gestapo, ninguno de los casi mil hombres que formó esa resistencia traicionó a Pilecki, algo increíble en el contexto de muerte y violencia en el que estaban', 'Construyó algo realmente importante', 'Bombardeen Auschwitz', 'Arbeit macht frei', 'enemigo del Estado']"
2020-01-27 11:43:00,https://www.clarin.com/espectaculos/cine/premio-revelacion-84-anos-emocionante-historia-actriz-gano-goya_0_36cjY99b.html,"A los 84 años Benedicta Sánchez nunca imaginó que podía convertirse en una estrella de cine. Pero su hija la llevó a un casting y terminó siendo una parte imprescindible de Lo que arde, la película Oliver Laxe. Tal es así, que la señora se llevó la estatuilla que la coronó como actriz revelación durante la entrega de los premios Goya. Demostró que nunca es tarde para arrancar con una pasión.Uno de los momentos más emotivos de la ceremonia fue cuando Sánchez subió al escenario a recibir su premio. ""La vida te da sorpresas y esta es una muy grande en toda mi larga existencia. Se lo dedico a mis padres que partieron, a mi hija que me llevó al casting, a Oliver Laxe y su equipo, que no creo que haya una princesa a la que hayan tratado mejor"".Sin un discurso preparado, pero con una emoción que la desbordaba, Sánchez no sabía bien como seguir: ""Me faltan palabras, familiares políticos y de sangre ¡Ayúdenme!, díganme cosas para que yo pueda decirlas porque sino me quedo enmudecida"". Y con mucha espontaneidad causó risa entre el público: ""¿Me puedo ir ya? Gracias en especial para mi hija y mis queridos nietos, que no se olviden de la yaya que les quiere mucho"", cerró la debutante en la pantalla grande.La actriz Benedicta Sánchez con su premio Goya. (EFE).Sánchez se convirtió en la persona de mayor edad en ganar un Goya. Superó a Rafaela Aparicio, que lo obtuvo con 83 años en 1989 por El mar y el tiempo. Pero el récord duró solo unos minutos. Veinte premios después al de actriz revelación, se entregó el de mejor interpretación femenina de reparto, que se lo llevó Julieta Serrano, de 87, por su papel en Dolor y gloria. La marca llevaba 30 años sin romperse y se batió dos veces en pocas horas.En una entrevista con El mundo, la actriz habló sobre su vida y dejó en claro que lleva ""bien vividos"" cada uno de sus años: se casó muy joven, viajó por todo el mundo, fue fotógrafa en Brasil, sufrió mal trato, se separó de su marido, se hizo vegana, y contó que es una librera especializada en filosofía.Sánchez, a su llegada a la entrega de los Premios Goya 2020. (EFE).De los largometrajes nominados al Goya a mejor película, con sus cerca de 400 mil euros de taquilla y más de 73 mil espectadores, Lo que arde fue la película menos vista.Sin embargo, el filme batió récords significativos. De los estrenos limitados (menos de 50 pantallas en toda España) fue la película más vista del año. También fue la filmada en gallego con mayor recaudación de la historia. Según la revista Vanity Fair, en Galicia el suceso fue tan grande que personas de las aldeas bajaban a los cines para conocer el drama de esta madre.La alegría de Benedicta. (EFE).El filme se centra en Amador (Amador Arias), un pirómano, que cumple condena luego de haber provocado un incendio. Regresa a su casa, en un pueblo perdido entre la montañas de Galicia, a vivir son su mamá, Benedicta (Benedicta Sánchez), su perra Luna y sus tres vacas. Sus vidas transcurren tranquilamente, hasta que un fuego violento arrasa la zona.Para la Argentina hubo buenas noticias en los Goya: La Odisea de los giles, filme dirigido por Sebastián Borensztein, se llevó la estatuilla a mejor película extranjera de habla hispana.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La vida te da sorpresas y esta es una muy grande en toda mi larga existencia. Se lo dedico a mis padres que partieron, a mi hija que me llevó al casting, a Oliver Laxe y su equipo, que no creo que haya una princesa a la que hayan tratado mejor', 'Me faltan palabras, familiares políticos y de sangre ¡Ayúdenme!, díganme cosas para que yo pueda decirlas porque sino me quedo enmudecida', '¿Me puedo ir ya? Gracias en especial para mi hija y mis queridos nietos, que no se olviden de la yaya que les quiere mucho', 'bien vividos']"
2020-01-27 11:35:00,https://www.clarin.com/rural/liga-bioenergetica-alerta-profundizacion-crisis-pide-reunion-gobierno_0_6Ucbw0rD.html,"""Entre 2018 y 2019 la política en biocombustibles ha sido errática, con nulo control de la aplicación de la ley y un marcado desinterés oficial respecto al tema, todo eso sumado a las indefiniciones actuales respecto a los precios regulados, dan forma a la tormenta perfecta para las industrias del sector"". Así se expresó la Liga Bioenergética de provincias en un comunicado reciente, en el que alerta sobre la grave crisis que atravieza el sector y pide una audiencia con el Ministro de producción Matías Kulfas.La Liga asegura que con casos de empresas cerradas en 2019, otras en convocatoria de acreedores, con más de 3000 puestos de trabajo perdidos y con plantas e ingenios totalmente paralizados porque el precio no cubre el costo de la materia prima, la situación hoy tiene como consecuencias previsibles y lamentablemente ineludibles si se sigue así, las cesantías y despidos. ""En un sector que genera empleo en 10 provincias, desde los campos hasta las industrias, poner en peligro miles de fuentes laborales es poner en riesgo a las economías provinciales y en alerta sobre otros posibles conflictos"", remarcaron.Luego, el comunicado plantea que la Argentina ""necesita si o si utilizar biocombustibles por razones de calidad y de capacidad refinadora"", y que el camino en el que desaparecen las pymes ""sólo llevará a concentrar la producción en los mismos de siempre, un virtual monopolio energético, ilegal, que no le conviene a la gente y menos aún al sector productivo argentino"".Y agrega: ""No hay ninguna contradicción entre los biocombustibles y la explotación de los combustibles fósiles, lo ha demostrado Brasil con más de 40 años de desarrollo de una matriz energética variada. El punto aquí no es bios contra petróleo, el punto es qué modelo productivo queremos, ¿queremos seguir agregando valor en origen o queremos seguir acumulando miseria en los grandes centros urbanos?""  Luego, la Liga solicita una audiencia el Ministro de Producción Matías Kulfas para buscarle una salida a la situación.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Entre 2018 y 2019 la política en biocombustibles ha sido errática, con nulo control de la aplicación de la ley y un marcado desinterés oficial respecto al tema, todo eso sumado a las indefiniciones actuales respecto a los precios regulados, dan forma a la tormenta perfecta para las industrias del sector', 'En un sector que genera empleo en 10 provincias, desde los campos hasta las industrias, poner en peligro miles de fuentes laborales es poner en riesgo a las economías provinciales y en alerta sobre otros posibles conflictos', 'necesita si o si utilizar biocombustibles por razones de calidad y de capacidad refinadora', 'sólo llevará a concentrar la producción en los mismos de siempre, un virtual monopolio energético, ilegal, que no le conviene a la gente y menos aún al sector productivo argentino', 'No hay ninguna contradicción entre los biocombustibles y la explotación de los combustibles fósiles, lo ha demostrado Brasil con más de 40 años de desarrollo de una matriz energética variada. El punto aquí no es bios contra petróleo, el punto es qué modelo productivo queremos, ¿queremos seguir agregando valor en origen o queremos seguir acumulando miseria en los grandes centros urbanos?']"
2020-01-27 11:32:00,https://www.clarin.com/policiales/cocaina-ezeiza-procesados-excarcelados-embargos-millonarios_0__QG35keB.html,"Dos empleados de la empresa MartinAir fueron procesados con prisión preventiva, acusados de haber intentado traficar más de 87 kilos de cocaína en un avión de la empresa KLM Cargo el 14 de enero pasado, y se les dictó un embargo de 200 millones de pesos a cada uno, informaron fuentes judiciales.La resolución fue dictada por el juez en lo Penal Económico 9, Javier López Biscayart, quien también procesó a la empresa MartinAir Argentina, como persona jurídica, y le trabó el mismo embargo que a los otros imputados.Además, le dictó la falta de mérito a los otros seis hombres que permanecían detenidos en el marco de la causa, entre ellos los tres pilotos de nacionalidad holandesa.Fuentes judiciales aseguraron a Télam que el juez procesó a Adrián Enrique Álvarez y a Víctor Hugo Gil por el delito de ""contrabando de exportación de sustancia estupefaciente, agravado por el destino inequívoco de comercialización, en grado de tentativa"", por lo que continuarán con prisión preventiva.Se trata de los dos hombres que habían quedado filmados por las cámaras de seguridad de la estación aérea la tarde del 14 de enero pasado en el momento en el que eran cargadas las cajas de cartón con los 87,55 kilos de cocaína al avión de KLM.Además, el magistrado procesó a la empresa MartinAir por el código aduanero porque consideró que, con su accionar, ""facilitó que se concretara la maniobra"", y le trabó un embargo de 200 millones de pesos, igual que a cada uno de los empleados imputados.En su escrito, el juez Biscayart consideró que, ""tal como estaba acondicionada la carga del estupefaciente, el plan contemplaba que iba a pasar sin inconvenientes el chequeo que debía realizarse en el lugar antes de despegar y sería reacondicionada durante el vuelo antes de su llegada al próximo destino"".En la misma resolución, el magistrado dispuso la falta de mérito de los otros empleados de MartinAir detenidos (Domingo José Coletta, Sergio Alejandro Baigorria y Luis Matías Ayail) y de los tres pilotos holandeses Marc Michael Scholten, Robertus Leonardus Marcus Loos y Aart Dil.Según las fuentes judiciales, estos seis detenidos podrán recuperar la libertad en las próximas horas, a pesar de que continuarán siendo investigados en el marco de la causa.Por otra parte, el juez corrió vista a las autoridades aduaneras para que se expida respecto al avión de la empresa KLM Cargo, que hasta el momento permanecía secuestrado.El hecho fue descubierto el pasado 14 de enero cuando las cámaras de seguridad captaron el momento en el que dos hombres cargaban dos cajas de cartón en un avión que debía despegar unos minutos más tarde.Ese avión de la empresa KLM Cargo había llegado desde el aeropuerto de San Pablo, y tras pisar el aeropuerto internacional de Ezeiza, donde fueron cargados casi medio centenar de caballos de carrera y de polo, tenía prevista otra escala en la ciudad de Quito (Ecuador) para luego llegar a su destino final en Amsterdam (Holanda). EMJCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['contrabando de exportación de sustancia estupefaciente, agravado por el destino inequívoco de comercialización, en grado de tentativa', 'facilitó que se concretara la maniobra', 'tal como estaba acondicionada la carga del estupefaciente, el plan contemplaba que iba a pasar sin inconvenientes el chequeo que debía realizarse en el lugar antes de despegar y sería reacondicionada durante el vuelo antes de su llegada al próximo destino']"
2020-01-27 11:23:00,https://www.clarin.com/politica/gobierno-denuncia-perder-elecciones-mauricio-macri-cedio-ciudad-inmuebles-16-000-millones_0_MsWFCMLe.html,"El titular de la Agencia de Administración de Bienes del Estado (AABE), Martín Cosentino, informó este lunes que, tras perder las elecciones generales, el ex presidente Mauricio Macri habilitó la transferencia de 31 inmuebles de la Nación hacia la ciudad de Buenos Aires por un monto de casi 16.000 millones de pesos.Inmuebles y terrenos que pertenecían al Estado Nacional por las zonas de Palermo y Caballito fueron cedidos a la Ciudad ""para la especulación inmobiliaria"", según Cosentino, quien se encontró con este panorama una semana después de haber asumido en el organismo.""Estamos hablando desde la legitimidad y el valor de una lógica institucional de Gobierno, no desde un plano legal, aunque lo analizaremos"", aseveró Cosentino quien informó que ""si hubiese dolo del Estado, se intervendrá"".De todas formas, dijo, ""lo asombroso es la discrecionalidad y la decisión apresurada de bienes"". ""Hubo algunos actos administrativos el mismo 9 de diciembre con la notoria voluntad de ceder rápido bienes a la Ciudad de Buenos Aires. No había urgencia sino dejar en claro que había la voluntad de cancelar algunas deudas, que todavía estamos tratando de verificar, con inmuebles"", sostuvo en declaraciones a Radio 10 el funcionario.El 28 de octubre, un día después de que quedara en camino su chance de reelección tras ser superado en primera vuelta por Alberto Fernández, Macri firmó un decreto de necesidad y urgencia por el cual se habilita a ""dar en pago"" inmuebles del Estado Nacional a las provincias ""a fin de cancelar deudas y/o afrontar compromisos de asistencia económico financiera"".Sin embargo, según Cosentino, no se vio esa cesión de terrenos en otras provincias, al menos ""en los últimos tres meses"", de acuerdo a los resultados a priori de los estudios que se están llevando a cabo respecto de las decisiones tomadas en la gestión anterior.En total, de acuerdo a lo observado, fueron 31 inmuebles los cedidos en los últimos tres meses de la gestión de Juntos por el Cambio hacia la Ciudad de Buenos Aires, por un valor de 15.800 millones de pesos, cifra que obtuvo la nueva gestión de AABE haciendo un recuento de los montos tanto en pesos como en dólares.Los terrenos transferidos, habilitados previamente por el decreto 740/2019, se otorgaron como parte de pago a la ciudad de Buenos Aires tras firmar ésta un convenio con el Estado Nacional por el cual la administración a cargo de Horacio Rodríguez Larreta se hace cargo de obras de mejoras que originalmente debían quedar a cargo de Nación.Sin embargo, dichas obras nunca se hicieron, por lo que a la Ciudad ""se le pagó por anticipado"" y ""se le dio terrenos en compensación de obras futuras"", explicó Cosentino, quien agregó que el convenio se realizó a través de la sociedad Plaza Ferroviaria, que tiene el 95% de las acciones del Fondo de Garantía de la Anses.Esto significa que los inmuebles que se cedieron a la Ciudad formaban parte de los bienes de la Anses, lo que descapitaliza el ahorro que se genera para pagarle a los jubilados.Con información de Télam.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['para la especulación inmobiliaria', 'Estamos hablando desde la legitimidad y el valor de una lógica institucional de Gobierno, no desde un plano legal, aunque lo analizaremos', 'si hubiese dolo del Estado, se intervendrá', 'lo asombroso es la discrecionalidad y la decisión apresurada de bienes', 'Hubo algunos actos administrativos el mismo 9 de diciembre con la notoria voluntad de ceder rápido bienes a la Ciudad de Buenos Aires. No había urgencia sino dejar en claro que había la voluntad de cancelar algunas deudas, que todavía estamos tratando de verificar, con inmuebles', 'dar en pago', 'a fin de cancelar deudas y/o afrontar compromisos de asistencia económico financiera', 'en los últimos tres meses', 'se le pagó por anticipado', 'se le dio terrenos en compensación de obras futuras']"
2020-01-27 11:13:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-llamada-911-ultima-comunicacion-helicoptero-torre-control_0_bz0muat3.html,"No pasaron aún 24 horas del accidente que terminó con la vida de Kobe Bryant, su hija Gianna María y otras siete personas. Pero ya se dieron a conocer dos audios que ayudan a conocer qué pudo haber sido lo que pasó con el helicóptero que se cayó este domingo en Los Angeles: la última comunicación del piloto con la torre de control y el llamado al 911 que reportó la caída. En los audios previos al accidentes, se escucha que los controladores aéreos le advierten al piloto que estaba volando muy bajo y que debía subir. La neblina iba a ser la gran protagonista.Según una revelación de la aplicación FlightRadar24, el vuelo, realizado en el helicóptero Sikorsky S-76B, duró 39 minutos y se produjo en condiciones meteorológicas complicadas, tal y cómo confirmó la policía local, que ese día decidió no sacar sus aeronaves. El trayecto fue registrado junto a los audios entre el piloto, Ara Zobayan, y las distintas torres de control publicados en LiveATC.Los datos revelaron que el helicóptero de Kobe salió de un aeropuerto entre Airway Avenue y Clinton Street a las 9:06 de la mañana.El vuelo arrancó desde Costa Mesa, atravesó Fountain Valley, Westminster, Cerritos, Downey y el centro de la ciudad angelina hasta llegar a Glendale. Allí, el helicóptero sobrevoló la zona en círculos durante más de 10 minutos hasta que pudo continuar su trayecto.Según se puede escuchar en la radio del vuelo, el pilotó habló con la torre de control de Burbank para informar de que iría por la autopista 101. Desde el control del aeropuerto le hicieron esperar debido a que un jet estaba intentando aterrizar con complicaciones por la niebla. El helicóptero de Kobe no podía continuar hasta que esto sucediera.El recuerdo de Kobe Bryant, en las pantallas del Staples Center, estadio de Los Angeles Lakers. (AFP)Finalmente, el control de Burbank le ofreció una ruta después de hablar con el aeropuerto de Van Nuys aunque le advirtieron que tendría que esperar 15 minutos. En la siguiente comunicación, la torre de Burbank le dio luz verde e instó al piloto a seguir las reglas de vuelo visual (VFR) especiales debido a la niebla que ese día caía sobre la ciudad de Los Ángeles. El piloto le confirmó dos veces que había comprendido la situación y que seguiría sus pautas.Pocos minutos después de resolver esta situación, el helicóptero pasó a depender del control del aeropuerto de Van Nuys. Desde allí le comentaron la situación. ""Viento calmado, visibilidad de 2 millas y media"". Además, le pidieron que avisara cuando entrara en ""condiciones de VFR"". El piloto alertó de que esas condiciones se estaban dando justo tras informar de que empezaría a girar para volar hacia el suroeste.Luego, lo instaron a hablar con SoCal para continuar el vuelo. El piloto repitió el número de emisora para dejar constancia de que había entendido el cambio. Desde el control de SoCal intentaron contactar con el helicóptero en el que viajaba Kobe hasta en cuatro ocasiones, pero el piloto ya no respondió. ""Helicóptero 72EX, está volando muy bajo para poder hacer un seguimiento del vuelo ahora mismo"", le avisaron segundos antes de que la aeronave desapareciera del radar.  Sin radio en los últimos minutos, el helicóptero siguió atravesando la ciudad hasta acercarse a Calabasas, donde finalmente cayó.A la vez se filtró un audio del 911 en donde se escucha cómo se solicita apoyo de unidades ante el siniestro. “Tenemos un helicóptero a 300 yardas (unos 275 metros) al este de esta ubicación. Un helicóptero estrellado. Todas las unidades asignadas”, se escucha decir al operador.La investigación ahora está en manos de la Junta Nacional de Seguridad del Transporte y la Administración Federal de Aviación.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Viento calmado, visibilidad de 2 millas y media', 'condiciones de VFR', 'Helicóptero 72EX, está volando muy bajo para poder hacer un seguimiento del vuelo ahora mismo', 'Tenemos un helicóptero a 300 yardas (unos 275 metros) al este de esta ubicación. Un helicóptero estrellado. Todas las unidades asignadas']"
2020-01-27 11:09:00,https://www.clarin.com/cultura/michelle-obama-gano-grammy-audiolibro-relata-memorias_0_2YRm0HrW.html,"El 2019 parece haber sido el año de la consolidación de los audiolibros en el mercado hispanohablante: se trata de un formato que ha permitido, a escala global, que más personas se relacionen con el mundo editorial: suma nuevos lectores en todo el mundo.En paralelo al fenómeno, autores de los más diversos ámbitos se posicionan en los rankings, listas con resultados a menudo inesperados. Este domingo, fue la ex primera dama de Estados Unidos Michelle Obama quien se llevó un Grammy al premio al mejor álbum narrado, por el audiolibro de sus memorias Becoming, que seguramente escalará entre los más vendidos durante las próximas semanas.La ex primera dama cuenta que sufrió un aborto espontáneo, que sus hijas nacieron por fecundación in vitro y que asistió a varias sesiones de terapia de pareja con el expresidente.No se trata del primer Grammy de la familia: su marido, el expresidente Barack Obama, ya había ganado dos en la misma categoría por sus audiolibros.Lanzado a fines de 2018, en Becoming arremete contra el presidente Donald Trump por cuestionar la ciudadanía de Barack y promover la idea de que nació en un país extranjero. ""Todo aquello [de la partida de nacimiento de Obama] fue una locura llena de mala intención, detrás de la que había intolerancia, fanatismo y mucha xenofobia escondida"", escribe su autora.La primera primera dama negra de Estados Unidos aborda también en su libro asuntos delicados de su vida personal, como que sufrió un aborto espontáneo, que sus hijas nacieron por fecundación in vitro y que asistió a varias sesiones de terapia de pareja con el expresidente.El audiolibro es particularmente útil en relación con la bibliografía científico-técnica y es utilizado por el mundo académico, pero también se extienden a nivel global los títulos literarios en formato electrónico.El formato libro electrónico -libros que el lector escucha mientras maneja de vuelta a casa o se relaja en un viaje de avión- es particularmente útil en relación con la bibliografía científico-técnica y es utilizado por el mundo académico, pero también se extienden a nivel global los títulos literarios en formato electrónico. En Alemania, por ejemplo, los libros para escuchar ya representan el 4% de la industria editorial.Michelle Obama en 2018. El audiolibro gana lectores y ella se sube a la tendencia / AFPUn informe reciente de Bookwire.es, publicado por la revista digital Dosdoce.com, revela que los jóvenes son las personas que más consumen audiolibros: la investigación muestra que un 48% tiene menos de 35 años y que un 43% de ese grupo consume una media de 6,7 libros al año, principalmente en sus teléfonos inteligentes durante las noches.En la Argentina hay varias plataformas disponibles para la descarga de audiolibros, como Storytel en español o Audible. Desde la Universidad Nacional de San Martín (Unsam), también funciona Audiolibros, que es una colección de literatura latinoamericana dirigida por Norma Aleandro y narrada por grandes actores argentinos, cuyos títulos son de descarga gratuita en la Web. En este espacio se pueden encontrar clásicos como Cuentos de la selva de Horacio Quiroga, Cuentos fatales de Leopoldo Lugones y Las memorias de Mamá Blanca de la venezolana Teresa de la Parra, todos relatados por Norma Aleandro. VACOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Todo aquello [de la partida de nacimiento de Obama] fue una locura llena de mala intención, detrás de la que había intolerancia, fanatismo y mucha xenofobia escondida']"
2020-01-27 11:06:00,https://www.clarin.com/viste/terribles-imagenes-mercado-origino-coronavirus_0_S4LHIqrA.html,"En las redes sociales aparecieron fotos del mercado de mariscos Huanan, en la ciudad china de Wuhan, antes de que fuera clausurado por las autoridades el 1 de enero, con la casi certeza de que ese lugar fue la fuente de origen del coronavirus.Sin ningún tipo de control sanitario se vendían pescados, pulpos, serpientes, murciélagos, ciervos, tejones, aves y las más diversas especies.La venta de carne de ratas. Era uno de los productos más requeridos.En el mercado se se podía encontrar carne de 112 diferentes especies animales como civetas (un mamífero carnívoro que habita la India y el sur de China), zorros, salamandras, pavos reales, ratas, cachorros de lobo, koalas, cocodrilos y puercoespines, entre otros.En el mercado se se podía encontrar carne de 112 diferentes especies animales.El mercado era un compendio de suciedad. Pisos llenos de basura, paredes con sangre de los animales, y las jaulas donde vivían las especies que eran sacrificadas en el mismo lugar.La lista de precios de la carne de los distintos animales.El mercado es famoso entre los locales por la venta de una amplia variedad especies de animales, que van desde insectos hasta cachorros del lobo y especies cuya venta es ilegal.El mercado era un compendio de suciedad. Pisos llenos de basura, paredes con sangre de los animales.Los erizos de mar, por ejemplo, eran estrellados en el piso donde corría agua podrida, y la carne luego era puesta a la venta. Un video de la CNN muestra a un pequeño venado enjaulado, cercano a su muerte, descansando en medio de la basura.Los censores del Gobierno de China eliminaron todas las imágenes que se habían subido a la red social Weibo.Tras la difusión de los videos que mostraban las pésimas condiciones del mercado, los censores del Gobierno de China eliminaron todas las imágenes que se habían subido a la red social Weibo.El mercado fue clausurado por las autoridades el 1 de enero, con la casi certeza de que ese lugar fue la fuente de origen del coronavirus (REUTERS)..Las mismas mostraban comercios ilegales de animales, donde se veían por ejemplo puercoespines y koalas encerrados en pequeñas jaulas. El mercado está ubicado en el corazón de Wuhan, donde viven 11 millones de personas. GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 11:06:00,https://www.clarin.com/deportes/argentina-vs-ecuador-preolimpico-horario-formaciones-verlo-vivo_0_y8twFuE-.html,"La Selección Argentina enfrentará esta noche a Ecuador -ya eliminado- con la intención de mantenerse en la cima del Grupo A del Preolímpico que brinda dos plazas para Tokio 2020​. El encuentro se disputará desde las 20, en el estadio Hernán Ramírez Villegas, de la ciudad colombiana de Pereira con transmisión de TyC Sports.El equipo dirigido por Fernando Batista trepó a la punta del Grupo A luego de la victoria del pasado viernes sobre Chile ​(con quien comparte el liderazgo, aunque los trasandinos jugaron un partido más) por 2-0 con goles de Nicolás Capaldo y Nehuén Pérez.Argentina le ganó a Chile 2-0 el pasado viernes. (Foto: AP/Fernando Vergara).En su tercera presentación, la Selección tendrá la posibilidad de asegurarse la clasificación a la fase final. ¿Qué tiene que pasar para que la Albiceleste pase de ronda esta noche? Argentina tiene que ganar su encuentro para conseguir su tercera victoria en la misma cantidad de partidos, y además Colombia no debe perder contra Venezuela. Si la Vinotinto consigue la victoria, los dirigidos por Batista deberán asegurar la clasificación en el último encuentro de la fase inicial. ¿Ante quién? Justamente frente a Venezuela.Por su parte, Ecuador, equipo dirigido por el argentino Jorge Célico, se quedó sin chances de pasar a la fase final ya que perdió los tres partidos que jugó: 3-0 ante Chile, 4-0 contra Colombia y 1-0 frente a Venezuela.Célico no pudo evitar el declive de la Selección de Ecuador. (Foto: EFE/José Jácome).La Tricolor llegó a este torneo como el campeón del Sudamericano Sub 20. Sin embargo, se despidió de forma prematura sin goles a favor y con ocho tantos en contra, en tan solo tres encuentros.Argentina vive un buen presente y esperará seguir por esta senda ganadora. Para afrontar el penúltimo partido de la fase inicial, el Bocha Batista podrá contar nuevamente con Alexis Mac Allister, quien cumplió la fecha de suspensión y regresará a la titularidad en lugar de Nahuel Bustos.Batista podrá volver a contar con la presencia de Mac Allister (Foto: AP/Fernando Vergara).La última presentación de la Selección, en esta fase, será el próximo jueves, a las 20, frente a Venezuela.Argentina: Facundo Cambeses; Andrés Herrera, Nehuén Pérez, Facundo Medina y Claudio Bravo; Nicolás Capaldo, Fausto Vera; Julián Álvarez, Alexis Mac Allister, Agustín Urzi; y, Adolfo Gaich. DT: Fernando Batista.Ecuador: Wellington Ramírez; Anthony Landázuri, Gustavo Vallecilla, Luis Segovia y Gustavo Cortez; Jordy Alcívar, Alan Franco; Alejandro Cabeza, Jordan Rezabala, Jhon Sánchez; y, Leonardo Campana. DT: Jorge Célico.Estadio: Hernán Ramirez Villegas.Hora de inicio: 20.Transmisión: TyC Sports.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 11:01:00,https://www.clarin.com/espectaculos/fama/vacaciones-carlitos-bala-mar-plata-94-pura-energia_0_cOmFvGYi.html,"Hace diez días circuló un rumor sobre la salud de Carlitos Balá que nació en redes sociales. Un mal intencionado quiso hacer una broma de mal gusto y los fans del conductor infantil se alarmaron. Pero como el actor de 94 años tiene su página de Facebook oficial -hecha por varios seguidores- se encargó de borrar las habladurías con un video. Y de mostrar que anda a puro movimiento.Como cada verano, Balá descansa en su casita de Mar del Plata junto a su inseparable Marta, su esposa, y la mujer que lo cuida ""entre algodones"", según cuenta ella recurrentemente.Cada vez que pisa la playa, Carlitos es sensación entre niños y adultos. La mayoría quiere una selfie con el gestito de idea incluido. Carlos se la pasa llamando a Angueto (el perro invisible) y hasta pregunta a medio mundo ""¿qué gusto tiene la sal?"".Carlitos Balá en Mar del Plata (Foto: Página oficial de Balá).Hace unas horas, improvisó un show en Playa Grande, que reunió a abuelos, hijos, nietos y bisnietos. Junto al empresario Sergio Goransky se presentó en un pequeño escenario montado sobre la arena. Con ""La Feliz"" revolucionada cuando aparece él, el conductor suele despacharse con monólogos, o pasea sombrilla por sombrilla con chistes para alegrar a los turistas. Cuando le preguntan cómo está de salud, él que es vecino de Recoleta, responde: ""Muy bien, todavía en Recoleta, pero del lado de afuera (del cementerio)"".Carlitos Balá en Mar del Plata junto a guardavidas. (Foto: Página oficial de Balá).Fotos con los guardavidas, fotos con su grupo de amigos, fotos junto a mozos y camareras en los restaurantes que visita. Incasable, el hombre que en agosto cumplirá 95, les dejó un mensaje a sus fans de Facebook.La semana pasada se emitió un programa grabado (¿Quién quiere ser millonario?, por Telefe) en el que participó Carlitos y ganó 500 mil pesos. Según contó (acompañado por Panam) una parte del premio será donado a la fundación Dale Vida.Carlitos Balá en Mar del Plata, posando en un restaurante. (Página oficial).En el ciclo que conduce Santiago del Moro, Balá también habló de su increíble historia de amor con ""Martita"". Y ella dio detalles: ""Estuve toda mi vida con él, desde los 18 años, siete de novio, 56 de casados. A modo de broma, me presenta como su mamá"".Carlitos Balá en Mar del Plata (Fotos: Facebook oficial)​""¡Retirarme no! Quiero trabajar, pero no tan seguido. Retirar me tiene que retirar el público. O yo verme agotado por la edad. Pero si me retirase, seguiría haciendo reír por la calle. Yo entro a los negocios todavía y busco el absurdo"", dijo Balá a Clarín meses atrás.Ciudadano Ilustre de la Ciudad de Buenos Aires, Carlos Salim Balaá (su verdadero nombre), hincha de Chacarita, más de 15 discos editados y más de 20 filmes nacionales se convirtió en uno de los pocos personajes de la farándula argentina que no genera grietas ni cuestionamientos: lo aman todos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['entre algodones', '¿qué gusto tiene la sal?', 'La Feliz', 'Muy bien, todavía en Recoleta, pero del lado de afuera (del cementerio)', 'Martita', 'Estuve toda mi vida con él, desde los 18 años, siete de novio, 56 de casados. A modo de broma, me presenta como su mamá', '¡Retirarme no! Quiero trabajar, pero no tan seguido. Retirar me tiene que retirar el público. O yo verme agotado por la edad. Pero si me retirase, seguiría haciendo reír por la calle. Yo entro a los negocios todavía y busco el absurdo']"
2020-01-27 11:00:00,https://www.clarin.com/sociedad/iban-9-personas-remis-trucho-embestidos-camion-murieron-nenes-hombre_0_RaqRQuRA.html,"Tres personas, entre ellas dos menores de edad, fallecieron en la madrugada de este lunes cuando un camión embistió al automóvil en el que viajaban junto a otras 6 personas en la localidad de Luján de Cuyo, en Mendoza.El accidente ocurrió alrededor de las 0.30 en el Acceso Sur a la altura de Anchorena. Las víctimas fueron una nena de 10 años, su hermano de 11 y el conductor del auto, un hombre de 55 años.Un llamado al 911 alertó sobre el siniestro y sobre personas atrapadas en el auto involucrado, un Ford Mondeo, por lo que personal de Bomberos se dirigió rápidamente al lugar.Al llegar encontraron que seis nenes, de entre 3 y 11 años, las madres de los pequeños, dos hermanas de apellido Godoy, oriundas de Luján de Cuyo, y el conductor del Mondeo, un hombre de 55 años, acababan de ser embestidos violentamente desde atrás por un camión.Luego de liberar a las víctimas atrapadas entre los hierros retorcidos, efectivos policiales confirmaron el fallecimiento de tres de los ocupantes del auto: Ricardo Daniel Castro, chofer del auto, Jaquelina Alejandra Godoy y su hermano Yago. Según informó el diario Los Andes, el Mondeo era utilizado por el fallecido como “remis trucho"". Las pasajeras Antonia y Roxana Godoy junto a sus hijos, circulaba hacia el sur cuando un desperfecto técnico los obligó a detenerse en la banquina de ese acceso.En ese momento, un camión de la empresa Fan Torres conducido por un hombre de 32 años lo impactó violentamente desde atrás, informaron fuentes policiales. Por el fuerte choque, el auto quedó en el sentido contrario con el frente hacia el este.Los heridos fueron trasladados a distintos nosocomios de la zona. Al Hospital Central llevaron a la madre de los dos hermanitos fallecidos. Allí, la mujer fue asistida por politraumatismos. Mientras que al Hospital Notti llegaron los cuatro menores sobrevivientes acompañados por la otra mujer.Los dos hijos de Roxana, tía de las víctimas fatales, de 4 y 11 años fueron asistidos por traumatismos de cráneo, el mayor está intubado. Por su parte, los hermanos de los fallecidos, de 5 y 3 años, se encuentran conscientes fuera de peligro. El camionero fue sometido al test de alcoholemia y le dio negativo. El caso quedó a cargo de la Oficina Fiscal 11.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['remis trucho']
2020-01-27 10:52:00,https://www.clarin.com/mundo/coronavirus-suman-769-nuevos-casos-dia-81-muertos_0_J7m0LMk6.html,"La Comisión Nacional de Salud China informó este lunes que se registraron 769 nuevos casos de coronavirus ​en las últimas 24 horas, en tanto que las muertes por la enfermedad ascendieron a 81. Según el último informe oficial difundido a través de la televisión estatal CCTV, también se registran 2.835 casos en total.Así el panorama, las autoridades sanitarias dispusieron el envío de otros 959 médicos y paramédicos a Wuhan, epicentro de la última cepa letal del coronavirus. Los equipos proceden de siete provincias. La Comisión explicó que ya tiene en funciones a siete grupos de coordinación en Pekín y Shanghái, además de en las provincias de Hebei, Henan, Hunan, Guangdong y Sichuan, para la supervisión de la epidemia, tratamientos médicos y prevención.El premier chino, Li Kegiang, arribó este lunes a Wuhan por pedido del presidente Xi Jinping. Allí dio instrucciones para la gestión de la emergencia. ""Están haciendo todo lo posible para salvar vidas y mientras lo hagan deben proteger las suyas"", le dijo Li al personal del Jinyintan Hospital.Mientras tanto, la enfermedad se esparce por la región. En las últimas horas, Camboya anunció el primer caso de una persona infectada por el coronavirus. Se trata de un hombre de nacionalidad china que había viajado a Camboya y que está actualmente en aislamiento, según señaló el ministro de Sanidad del país del sudeste asiático, Mam Bunheng.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud, son en muchos casos parecidos a los de un resfriado, pero pueden ir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y dificultad para respirar.Con información de EFE y ANSAJPE​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Están haciendo todo lo posible para salvar vidas y mientras lo hagan deben proteger las suyas']
2020-01-27 10:48:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-confirmaron-victimas-tragedia_0_Io5FFiLZ.html,"La noticia de la muerte de Kobe Bryant​ y de su hija Gianna Maria dio la vuelta al mundo desde este domingo por la tarde, a pocas horas de consumada la tragedia. Pero restaba conocer quiénes eran las otras siete personas a bordo del helicóptero que se precipitó a tierra en Calabasas, aparentemente por las malas condiciones climáticas. Finalmente, este lunes se supieron las identidades de las otras víctimas.Quienes acompañaban a Kobe y a Gianna Maria en la nave estaban vinculados a ellos por el básquetbol. Había entre los pasajeros dos chicas que jugaban con Gianna Maria, algunos de sus familiares, una entrenadora y el piloto.La entrenadora se llamaba Christina Mauser, de 38 años, y era asistente en la escuela privada K-8 en Orange County. Su marido, Matt Mauser, confirmó en Facebook la trágica noticia y habló del tremendo impacto que causó en su familia. ""Mis chicos y yo estamos devastados. Perdimos nuestra hermosa esposa y madre hoy en un accidente de helicóptero. Por favor respeten nuestra privacidad. Gracias por sus buenos deseos, que representan mucho para nosotros"", expresó.Alyssa Altobelli era compañera de Gianna Maria y viajaba en el avión con sus padres, John y Keri Altobelli.​Una situación similar se dio con Payton Chester, también joven basquetbolista, que iba acompañada de su mamá, Sarah Chester. Riley Chester, hermano de Payton, compartió una foto de ambas en instagram. ""Descansen en paz la más increíble madre y hermana. Las amo, Pay Pay y mamá"". Rest In Peace to the most amazing Mother and sister. I love you Pay Pay and Mom RIP❤️❤️Una publicación compartida por  Riley Chester (@riley.chester) el 26 de Ene de 2020 a las 5:26 PSTLa restante persona en la aeronave era Ara Zobayan, el piloto, de 50 años. El tiempo determinará seguramente cuál fue su margen de responsabilidad en lo ocurrido, considerando que según la Policía de Los Angeles, debido a la neblina no estaban dadas las condiciones mínimas de seguridad para volar.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Mis chicos y yo estamos devastados. Perdimos nuestra hermosa esposa y madre hoy en un accidente de helicóptero. Por favor respeten nuestra privacidad. Gracias por sus buenos deseos, que representan mucho para nosotros', 'Descansen en paz la más increíble madre y hermana. Las amo, Pay Pay y mamá']"
2020-01-27 10:25:00,https://www.clarin.com/fama/miriam-lanzoni-reconcilio-novio-escandalosa-infidelidad_0_UzV9wxhP.html,"Con una especial muestra de amor, Christian Halbinger (36) reconquistó a Miriam Lanzoni (39) luego de la tremenda infidelidad que ella descubrió días atrás y derivó en uno de los escándalos más resonantes del verano. Es que, hace casi dos semanas, la exmujer de Alejandro Fantino (48) se separó de su novio tras ver un video de este teniendo sexo con otra mujer, quien luego se confirmó era la dueña de la empresa de catering que ella había contratado el año pasado para la fiesta de cumpleaños de él.""Estoy quebrada en mil pedazos y no quiero hablar ahora"". le confesó la actriz al periodista Tomás Dente en medio del escándalo en cuestión. En tanto, su pareja daba cuenta de una posible reconciliación. ""Miriam es el amor de mi vida y espero que lo podamos atravesar y superar"", le había dicho el empresario al periodista de Nosotros a la mañana (El Trece, a las 9). Y finalmente ese anhelo se cumplió. Es que, en la últimas horas, Lanzoni compartió en su cuenta de Instagram un tierno de video en el que se puede apreciar a un grupo de mariachis cantando una serenata debajo de su balcón.A su vez, la actriz compartió una sugerente frase al lado de esa filmación dando por hecho la reconciliación: ""Cuando lográs reconfigurarte a partir de las equivocaciones, te hacés mas grande, más poderoso y podés trascender...Eso estamos haciendo"". Miriam Lanzoni con su novio durante un viaje de placer.El Rey, Toda una vida y Si nos dejan fueron algunas de las baladas con las que el grupo de artistas mexicanos sorprendió a Miriam, quien emocionada y hasta con lágrimas en los ojos se sonrojó en el video que el propio Halbinger subió a su cuenta de Instagram.""Yo pienso que tú y yo podemos ser felices todavía"", agregó el empresario en ese posteo que subió a sus redes y también acompañó con un ""Te amo"".Cabe destacar que antes de que se conociera la infidelidad en cuestión, la pareja se encontraba en un impasse. O por lo menos así lo dio a entender el novio de Miriam, quien en paralelo habló de sus planes de formar una familia con la actriz. ""Estoy muy mal, devastado con esto que pasó y prefiero resolverlo con Miri puertas adentro, en familia. Hablar lo que tengamos que hablar. Si bien estábamos en un momento de impasse y no es lo que se anda diciendo, no deja de ser una mierda... Me siento pésimo por ver a la persona, que es el amor de mi vida, sufriendo así"", había expresado Christian ni bien se conoció su infidelidad.En esa entrevista que brindó a través de una serie de audios que le envió a Dente por WhatsApp, el empresario también aclaró: ""Con Miriam hay un proyecto de familia, por lo cual quiero sanar esto, lleve el tiempo que lleve"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Estoy quebrada en mil pedazos y no quiero hablar ahora', 'Miriam es el amor de mi vida y espero que lo podamos atravesar y superar', 'Cuando lográs reconfigurarte a partir de las equivocaciones, te hacés mas grande, más poderoso y podés trascender...Eso estamos haciendo', 'Yo pienso que tú y yo podemos ser felices todavía', 'Te amo', 'Estoy muy mal, devastado con esto que pasó y prefiero resolverlo con Miri puertas adentro, en familia. Hablar lo que tengamos que hablar. Si bien estábamos en un momento de impasse y no es lo que se anda diciendo, no deja de ser una mierda... Me siento pésimo por ver a la persona, que es el amor de mi vida, sufriendo así', 'Con Miriam hay un proyecto de familia, por lo cual quiero sanar esto, lleve el tiempo que lleve']"
2020-01-27 10:23:00,https://www.clarin.com/deportes/nadal-kyrgios-abierto-australia_0_dCintsk2.html,"Rafael Nadal, actual número 1 mundial, venció al local Nick Kyrgios por 6-3, 3-6, 7-6 (8-6) y 7-6 (7-4) en tres horas y 38 minutos y se metió en los cuartos de final del Abierto de Australia, instancia en la que se medirá frente al austríaco Dominic Thiem​, a quien ha vencido en las dos últimas finales de Roland Garros. Apenas terminó el partido y más allá de su gran festejo, el español se tomó un momento para referirse al hecho que conmociona al mundo del deporte.""Me he despertado con esta terrible noticia. Fue uno de los mejores deportistas de la historia. Creo que deberíamos dedicarle un gran aplauso en su memoria. Lo recordaremos siempre en nuestros corazones"", dijo Nadal luego de conseguir la victoria, con una gorra de Los Angeles Lakers, como muestra de respeto hacia Kobe Bryan​t, fallecido este domingo en un accidente con su helicóptero.Nadal y su festejo ante Kyrgios. (Foto: EFE)Antes del encuentro, el australiano salió a la pista de la Rod Laver Arena con la camiseta de Los Angeles Lakers y el número 8 en la espalda en homenaje a Kobe Bryant, y el público lo acompañó con una ovación.En el partido fue el español quien arrancó mejor y consiguió frustrar el servicio del rival en la segunda oportunidad para encaminar un primer parcial que acabaría con un resultado de 6-3 a su favor. Luego, Kyrgios se impuso en el segundo también por 6-3 y parecía que le daría batalla.Rafa se quedó con el tercer set en tie-break y consiguió un prematuro break en el cuarto que parecía que le iba a dar la victoria. Pero cuando le tocó sacar para partido, una serie de errores le hicieron resignar su servicio. Así llegaron a un nuevo desenlace en el que otra vez el español impuso su mayor temple para los momentos decisivos. Así llegó la victoria que lo metió entre los ocho mejores del torneo.Nadal y Kyrgios, todo un clásico. (Foto: AFP)Nadal y Kyrgios, todo un clásico. (AP)Nadal y Kyrgios, todo un clásico. (AFP)Nick Kyrgios y su homenaje a Kobe Bryant. (AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Me he despertado con esta terrible noticia. Fue uno de los mejores deportistas de la historia. Creo que deberíamos dedicarle un gran aplauso en su memoria. Lo recordaremos siempre en nuestros corazones']
2020-01-27 10:20:00,https://www.clarin.com/economia/subsidios-obras-cambia-reparto-374-000-millones-pesos-ministerios_0_8JxANxKV.html,"Tras el cambio de Gobierno, también se modificaron las asignaciones presupuestarias. El manejo de los gigantescos subsidios energéticos (más de $ 200.000 millones) pasó a manos del ministerio de Desarrollo Productivo, a cargo de Matías Kulfas. En la administración de Mauricio Macri, esas erogaciones estaban bajo la órbita del ministerio de Hacienda.La reorganización también implicó que el ministerio de Obras Públicas, encabezado por Gabriel Katopodis, se hiciera de un presupuesto de $ 124.000 millones. Para lograrlo, esa cartera asume partidas que en la gestión anterior tenían los ministerios de Transporte (de Guillermo Dietrich) e Interior (Rogelio Frigerio).La movida también supone un recorte de fondos para el nuevo ministro de Transporte, Mario Meoni. Su cartera contará con poco más de $ 50.000 millones, según una estimación realizada por ASAP (Asociación Argentina de Presupuesto y Administración), mientras que Dietrich manejó presupuestos por más de $ 213.000 millones.Así, entre Kulfas, Katopodis y Meoni se repartirán el manejo de unos 374.000 millones de pesos.Los subsidios energéticos conforman el rubro más grueso de las subvenciones económicas que cambia de supervisión. Bajo la administración Macri estuvieron primero bajo la órbita del ministerio de Energía y luego, de la secretaria de esa área, dependiente del ministerio de Economía. En 2019, se destinaron $ 214.000 millones a esa finalidad. Las decisiones eran del ex secretario Gustavo Lopetegui, bajo la supervisión de Nicolas Dujovne, que ocupó la titularidad de Hacienda durante la mayor parte del mandato macrista, hasta que sobre el final lo reemplazó Hernán Lacunza.La estimación de ASAP es que los subsidios energéticos consumirán $ 200.000 millones del presupuesto. Estarán bajo el ala del ministerio de Desarrollo Productivo, cuyo titular es Kulfas. En esa cartera tendrán que destinar los fondos para sostener el congelamiento de tarifas. Según la ley de Solidaridad Social y Reactivación Productiva, las boletas de luz y gas no tendrán incrementos por seis meses.En Desarrollo Productivo saben que la disponibilidad de recursos está en sus manos, pero aseguran que habrá consultas al respecto con Martín Guzmán, el ministro de Economía. Los servicios de la deuda pública, que están calculados en $ 970.000 millones para 2020 por ASAP, recaerán sobre Economía (durante la gestión Macri se llamó Hacienda). Esa cifra puede modificarse tras la reestructuración de la deuda, que el Gobierno espera tener concretada antes del próximo 31 de marzo.Katopodis, de Obras Públicas, está al frente de un ministerio que el macrismo suprimió. Reemplaza, en parte, la cartera de Planificación que tenía el kirchnerismo y conducía Julio de Vido. Entre los más de $ 124.000 millones que manejará, hay una partida que sobresale: Vialidad Nacional. Esa dirección aportará $ 70.262 millones.Durante el gobierno de Cambiemos, Vialidad dependió del ministerio de Transporte. Según estimaciones de los actuales funcionarios, tenía un presupuesto que excedía los $ 90.000 millones, pero se terminaron ejecutando cerca de $ 54.000.Otras dependencias que estaban bajo la dependencia del ministerio del Interior (de Rogelio Frigerio) ahora reportarán a Katopodis. Son $ 54.500 millones más que irán a Obras Públicas y que salen -al menos, en los papeles- de los cofres que tenía Interior, ahora encabezado por Eduardo ""Wado"" De Pedro.El ministro Meoni observará una reducción del dinero que administra. Según el informe de gastos e ingresos del sector público nacional, elaborado por la secretaría de Hacienda, Dietrich contó con $ 120.351 millones para subsidios al Transporte. A Meoni le asignarían menos de la mitad, $ 50.250 millones, según una estimación de ASAP.Pero, además Dietrich dispuso la mayoría de los gastos de capital (inversiones) en Transporte, que sumaron $ 93.410 millones en 2019. En la conformación actual, eso ya no está en la cartera de Meoni. Sin embargo, muchos de los gastos de capital (por ejemplo, en trenes) se fondearon con Obligaciones a cargo del Tesoro Nacional. Esa caja totaliza $ 249.000 millones y aún no está claro cómo podrán acceder los ministerios a esa partida.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Wado']
2020-01-27 10:19:00,https://www.clarin.com/politica/alberto-fernandez-vuelve-mostrar-axel-kicillof-nuevo-gesto-apoyo-deuda_0_EuxBSDht.html,"En su primer acto tras la gira por Israel, el presidente Alberto Fernández se mostrará otra vez con el gobernador bonaerense Axel Kicillof​, a quien este domingo respaldó en la renegociación de la deuda que planteó a los acreedores. Será el segundo gesto de respaldo al mandatario provincial en las últimas 24 horas. Este domingo, luego de compartir el viaje de regreso desde Israel, Alberto F. pidió comprensión a los acreedores y dijo que “lo que está planteando” el gobernador “está bien”. El encuentro, previsto para las 16 en el municipio de Moreno, gobernado por la oficialista Mariel Fernández, tendrá como excusa la puesta en marcha de un plan para la refacción de escuelas.El propio Presidente dio detalles de lo que será el plan. “Las organizaciones sociales, la gente que cobra planes, ha organizado todo un plan para pintar escuelas públicas en combinación con el gobierno de la provincia y con los municipios"", destacó el jefe de Estado a C5N.En ese sentido, Fernández marcó la importancia de que quienes reciben un plan ""se muestren activos y vuelvan a la actividad del trabajo, que es lo que más queremos nosotros, que la gente vuelva a incorporarse al trabajo"".Pero el acto, más allá de la gestión, tendrá un fuerte contenido político: servirá para que el Presidente y el gobernador refuercen públicamente la estrategia de trabajar en conjunto en la renegociación de la deuda. “Hay que dejarlo andar a Axel"", pidió Alberto F. en la primera entrevista que dio luego de bajarse del avión, en referencia a las duras negociaciones que encara la Provincia. Kicillof insiste con que no tiene cómo pagar los US$ 250 millones de dólares que vencieron el miércoles pasado y apuesta a convencer antes de la nueva fecha límite -el 5 de febrero- al 75 por ciento de los bonistas para evitar un default y postergar el pago hasta mayo.“Hablé mucho con él en el viaje a Israel; está bien lo que está planteando, hay que dejarlo hacer y esperar"", consideró. Y vinculó la estrategia del mandatario provincial a la de Nación: “Argentina no quiere entrar en default, pero tampoco pagar a costa de los argentinos"", advirtió. PDLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['lo que está planteando', 'está bien', 'Las organizaciones sociales, la gente que cobra planes, ha organizado todo un plan para pintar escuelas públicas en combinación con el gobierno de la provincia y con los municipios', 'se muestren activos y vuelvan a la actividad del trabajo, que es lo que más queremos nosotros, que la gente vuelva a incorporarse al trabajo', 'Hay que dejarlo andar a Axel', 'Hablé mucho con él en el viaje a Israel; está bien lo que está planteando, hay que dejarlo hacer y esperar', 'Argentina no quiere entrar en default, pero tampoco pagar a costa de los argentinos']"
2020-01-27 10:18:00,https://www.clarin.com/opinion/moral-importancia-politica-exterior_0_Rxhp7mYR.html,"Cuando le dije a una amiga que acababa de terminar de escribir un libro sobre moralidad y política exterior, ella en tono de broma me dijo: “Debe ser un libro muy corto”. Las razones del escepticismo parecen obvias. Mientras que los historiadores han escrito sobre el excepcionalismo y el moralismo estadounidenses, diplomáticos realistas como por ejemplo George F. Kennan – el padre de la doctrina de “contención” estadounidense en la Guerra Fría – emitieron advertencias durante mucho tiempo sobre las desventajas de la tradición moralista-legalista estadounidense.Las relaciones internacionales son un ámbito anárquico; no existe un gobierno mundial que pueda proporcionar orden. Los Estados deben proporcionar su propia defensa, y cuando la supervivencia está en juego, los fines justifican los medios. Donde no hay forma de elegir una opción significativa, no puede haber ética. Nadie puede culpar a alguien por no hacer lo imposible.Según esta lógica, combinar la ética y la política exterior es un error categórico, por ejemplo: es como preguntar si un cuchillo suena bien, en lugar de preguntar si corta bien, o si una escoba baila mejor en comparación con una que cuesta más. Por lo tanto, al poner en tela de juicio la política exterior de un presidente, simplemente debemos preguntarnos si dicha política exterior funcionó, no si fue moral.Si bien este punto de vista tiene algún mérito, evita las preguntas difíciles al simplificar demasiado. La ausencia de un gobierno mundial no significa la ausencia de todo orden internacional. Algunos problemas de política exterior se relacionan con la supervivencia de un Estado-nación, pero la mayoría no.Desde la Segunda Guerra Mundial, Estados Unidos, por ejemplo, ha estado involucrado en varias guerras, pero ninguna fue necesaria para su supervivencia. Y, muchas opciones importantes de política exterior sobre los derechos humanos, el cambio climático o la libertad de Internet de ninguna manera implican que se lleve a cabo una guerra.De hecho, la mayoría de los asuntos de política exterior implican compensaciones de toma y daca para encontrar equilibrios entre valores que requieren que se elijan opciones, no la aplicación de una fórmula rígida de ‘razones de Estado’.Además, nos guste o no, los estadounidenses constantemente emiten juicios morales sobre los presidentes y la política exterior. Incluso antes de su famosa llamada telefónica pidiéndole un favor al presidente de Ucrania, el comportamiento del gobierno de Donald Trump había puesto en palestra el tema de la moral y la política exterior, haciendo que pase de una interrogante teórica a las noticias de primera plana. Por ejemplo, en el año 2018, tras el asesinato del periodista disidente saudí Jamal Khashoggi en el consulado de su país en Estambul, Trump fue criticado por ignorar evidencias claras de un crimen brutal con el propósito de mantener buenas relaciones con el príncipe heredero saudí.El diario liberal New York Times calificó la declaración de Trump sobre Khashoggi como “cruelmente transaccional, una declaración que no prestó atención alguna a los hechos”, mientras que el conservador Wall Street Journal editorializó que “no tenemos conocimiento de que algún otro presidente de Estados Unidos, ni siquiera uno de los despiadadamente pragmáticos como Richard Nixon o Lyndon Johnson, habría escrito una declaración pública como esta, una que no incluya un broche de oro sobre los valores y principios permanentes de Estados Unidos”. El petróleo, la venta de armas y la estabilidad regional son intereses nacionales, pero también lo son los valores y principios, mismos que son atractivos para los demás. ¿Cómo se los puede combinar?Desafortunadamente, muchos juicios formulados sobre la ética y la política exterior contemporánea de Estados Unidos son azarosos o están mal pensados, y una parte demasiado grande del debate actual se centra en la personalidad de Trump. Mi nuevo libro Do Morals Matter? intenta corregir esto, mostrando que a algunas de las acciones de Trump no les falta precedentes en las acciones de los presidentes estadounidenses desde la Segunda Guerra Mundial. Tal como un periodista perspicaz me comentó en una ocasión: “Trump no es único; él se sitúa en el extremo del espectro”.Aún más importante, los estadounidenses rara vez tienen claros los criterios según los cuales juzgan una política exterior. Elogian a un presidente como Ronald Reagan por la claridad moral de sus declaraciones, como si las buenas intenciones bien expresadas fueran suficientes para formular juicios éticos. Sin embargo, Woodrow Wilson y George W. Bush mostraron que las buenas intenciones sin los medios adecuados para hacerlas realidad pueden conducir a resultados éticamente malos, como por ejemplo el Tratado de Versalles después de la Primera Guerra Mundial o la invasión de Irak por parte de Bush. O, en cambio, podemos juzgar a un presidente simplemente por los resultados que obtuvo. Algunos observadores dan crédito a Richard Nixon por poner fin a la Guerra de Vietnam, pero él sacrificó 21.000 vidas estadounidenses para crear un “intervalo decente” para salvar la cara, intervalo que resultó ser una pausa efímera en el camino hacia la derrota.El buen razonamiento moral debe ser tridimensional, debe sopesar y equilibrar intenciones, consecuencias y medios. Consecuentemente, una política exterior debe juzgarse utilizando dicho buen razonamiento. Además, una política exterior moral debe tener en cuenta las consecuencias, tales como mantener un orden institucional que fomente los intereses morales, además de acciones particulares que atraigan al interés periodístico, como por ejemplo ayudar a un grupo disidente o perseguido en otro país. Y, es importante incluir las consecuencias éticas de las “no acciones”.No tiene sentido argumentar que la ética no jugará ningún papel en los debates sobre política exterior que se avecinan este año. Debemos reconocer que siempre usamos el razonamiento moral para juzgar la política exterior, y que deberíamos aprender a usar mejor dicho razonamiento.Catedrático en la Universidad de Harvard, EE.UU.Copyright Project Syndicate, 2020.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Debe ser un libro muy corto', 'contención', 'cruelmente transaccional, una declaración que no prestó atención alguna a los hechos', 'no tenemos conocimiento de que algún otro presidente de Estados Unidos, ni siquiera uno de los despiadadamente pragmáticos como Richard Nixon o Lyndon Johnson, habría escrito una declaración pública como esta, una que no incluya un broche de oro sobre los valores y principios permanentes de Estados Unidos', 'Trump no es único; él se sitúa en el extremo del espectro', 'intervalo decente', 'no acciones']"
2020-01-27 10:17:00,https://www.clarin.com/opinion/crimen-villa-gesell-formas-anomia_0_O8pPtq3V.html,"La muerte de Fernando Báez Sosa a manos de varios agresores a la salida de un local bailable en Villa Gesell despertó, con razón, el máximo nivel de indignación en la opinión pública. Este crimen, aunque extremadamente grave, puede ser enmarcado en un patrón de comportamiento más general: la anomia y el desprecio a la ley, que no es más que el desprecio por los derechos del otro.Esta tendencia general, por supuesto, incluye infracciones y delitos que, por ser menos serios, no tienen tanto impacto mediático. No obstante, éstos terminan siendo la antesala de lo que luego, en casos extremos como el de Villa Gesell, nos indigna tanto.Sería muy simplista, no obstante, definir el crimen de Villa Gesell como una mera infracción a una ley. La complejidad de este hecho nos obliga a ir más allá. Mi tesis es que este crimen es la consecuencia de cuatro formas diferentes de anomia.La primera es la “anomia juvenil”. En parte la generamos nosotros mismos, al tratar de niños a quienes, aunque adolescentes, ya son legalmente adultos. A los imputados en este hecho, por ejemplo, no corresponde llamarlos “chicos”, “pibes” o “jóvenes rugbiers”. Los agresores son hombres, mayores de edad, y como tales serán juzgados.Esto debería aplicarse a todos los adolescentes mayores de edad y en todos los contextos: desde las calles hasta las universidades. Infantilizarlos no los ayuda, porque les envía el mensaje de que aún hay ciertos actos por los que no son responsables. Y luego se chocan con la realidad: legalmente hablando, la categoría de “joven” no existe, y son juzgados como cualquier adulto. Quizás, si dejáramos de infantilizar a los que no son infantes, podríamos contribuir a que los adolescentes mayores de edad se sientan, más que niños, ciudadanos responsables.La segunda es la “anomia nocturna”. Se encuentra instalada la idea de que los locales bailables, recitales o fiestas electrónicas (y sus alrededores) funcionan con sus propios códigos y reglas, y que están exentos de las normas legales. Esta confusión la tienen los empresarios, los empleados y los clientes. Se traduce en hechos de diversa índole.A modo de ejemplo, varios boliches discriminan e impiden la entrada a quienes no cumplen con estándares estéticos que van más allá del simple código de vestimenta. En general, a las personas no les preocupa, salvo que se vuelvan ellos mismos los discriminados. A veces, hay maltratos físicos por parte del personal de seguridad, deviniendo en hechos tremendamente violentos. Y, como fue el caso de Villa Gesell, no faltan aquellos que se sienten especiales y concurren al boliche preparados para algún enfrentamiento o pelea, que acaso les permita canalizar sus frustraciones personales.La anomia nocturna se refleja también en otros comportamientos. Aunque las causas fueron diferentes, lo ocurrido en Cromañón, en la fiesta Time Warp y en el recital del Indio Solari en Olavarría son también ejemplos de cómo el desprecio por la ley es incluso mayor detrás del velo nocturno.La tercera es la “anomia deportiva”. Las artes marciales, por ejemplo, incluyen explícitamente una ética de la autolimitación: fuera del cuadrilátero, la violencia no debe ejercerse, salvo en defensa propia. Ocurre algo similar con otras disciplinas como el krav magá, pensada inicialmente para fuerzas de seguridad, pero cada vez más popularizada entre la población civil. ¿Le falta al rugby una “filosofía de la responsabilidad” fuera de la cancha? Por supuesto, muchos rugbiers no la necesitan por haber recibido valores en otros entornos, como la familia o el colegio. Pero muchas veces eso no ocurre. Entonces, ¿debería el rugby incluir una doctrina que modere fuera de la cancha la agresividad que ese deporte, por su naturaleza, podría generar?La comparación con el boxeo también es pertinente. Aunque hay casos famosos (y no famosos) de boxeadores delincuentes, en general este deporte ha servido para que, en los barrios, personas con agresividad guardada puedan liberarla sanamente con reglas bien definidas dentro del ring. Queda por analizar si en el rugby muchas veces no ocurre lo inverso: incorporan la agresividad con el deporte y luego la expresan en la vida cotidiana.La cuarta es la “anomia moral”. En este sentido, conviene distinguir entre dos tipos de leyes: aquellas de pura creación legislativa y aquellas que recogen principios morales. Un ejemplo de la primera es la velocidad máxima al conducir: la moral no indica cuál debe ser; lo decide el Estado por razones prácticas de seguridad y organización de espacios públicos. Un ejemplo de la segunda es la prohibición del homicidio: la ley no inventa nada; simplemente hace valer principios morales preexistentes.La anomia que exhibe el crimen de Villa Gesell no es, por ejemplo, la que le preocupaba al jurista Carlos Nino en su libro “Un país al margen de la ley”, pues allí él se refería, principalmente, a aquellas normas cuya violación produce resultados ineficientes y baja productividad. Aquí se trata de una anomia que va más allá del sistema legal. No simplemente infringe una disposición gubernamental, sino que viola estándares éticos mínimos, con una actitud que podría repugnar al más “anómico” de los ciudadanos. Es tentador pensar que los problemas tienen una sola causa, porque así lucen más sencillos. No es éste el caso, donde hay al menos cuatro expresiones anómicas que, cuando se superponen, producen resultados como el que estamos presenciando.Profesor Investigador, Escuela de Derecho, Universidad Torcuato Di TellaCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['anomia juvenil', 'chicos', 'pibes', 'jóvenes rugbiers', 'joven', 'anomia nocturna', 'anomia deportiva', 'filosofía de la responsabilidad', 'anomia moral', 'Un país al margen de la ley', 'anómico']"
2020-01-27 10:15:00,https://www.clarin.com/opinion/recordar-pasado-proteger-futuro_0__eDKUVrQ.html,"El 27 de enero de 1945, el Ejército Rojo ingresó a este complejo donde se desarrollaba una industria de la muerte que se hizo con la vida de cerca de un millón de judíos, así como decenas de miles de romaníes, prisioneros de guerra soviéticos y polacos no judíos.Quienes pudieron ver esto con sus propios ojos envejecen y nos van dejando. Hoy, la negación de este trágico episodio es uno de los elementos centrales del antisemitismo creciente. Por eso, es más importante que nunca contar sus historias, nuestras historias.Solo en 2019 hubo más de 1000 ataques contra judíos en el mundo. De acuerdo al reporte lanzado el año pasado por el Observatorio Web (proyecto del Congreso Judío Latinoamericano junto a AMIA y DAIA que releva la discriminación online en español) los vídeos que niegan el Holocausto tiene 80% de valoraciones positivas.En Twitter, los posteos relacionados con la Shoá son unos de los temas que generan más contenido antisemita. Por supuesto que este no es un problema que existe sólo en la web, no hace falta decirlo en Argentina. El ataque más mortal contra un objetivo judío desde la Segunda Guerra Mundial sucedió en Buenos Aires en el atentado a la AMIA de 1994. Dos años antes el mismo país había sufrido la voladura de la Embajada de Israel.Educar universalmente con conciencia y honestidad sobre lo que sucedió durante el Holocausto es un aspecto crítico para asegurar, no solo que no vuelva a ocurrir, sino para que las futuras generaciones entiendan la profundidad y complejidad de este crimen contra la humanidad.Tenemos las herramientas: los testimonios de sobrevivientes y la posibilidad de visitar el lugar donde funcionaba Auschwitz-Birkenau son recursos potentes. Nos muestran la escala del horror de esos tiempos y lo que puede suceder si no frenamos el antisemitismo y toda expresión de discriminación antes de que sea tarde. Ese es nuestro desafío.No hay que especular o imaginar hasta dónde pueden llegar los extremismos. Lo vimos luego de Auschwitz en Camboya, Ruanda, Srebrenica, Darfur, Myanmar, entre otros. También los ataques recientes a las sinagogas de Pittsburgh y Poway en Estados Unidos, la de Halle en Alemania, las iglesias en Sri Lanka y las mezquitas de Christchurch en Nueva Zelanda nos alertan de que la historia siempre está dispuesta a repetirse.Agradezco la prioridad que le dan a este tema distintos líderes mundiales, como la Canciller de Alemania Angela Merkel, quien realizó públicas declaraciones para reforzar la educación sobre el Holocausto y trabajar para erradicar el odio y la ignorancia. Celebramos que los líderes de casi 50 países participen de la conmemoración de los 75 años de la liberación de Auschwitz en el mismo sitio donde sucedió el horror y los llamo a que redoblemos los esfuerzos para que la Shoá esté en las currículas de las escuelas.En el Día de conmemoración del Holocausto, 200 sobrevivientes volverán al lugar que los convirtió en testigos del horror. Muchos irán por primera vez desde que pudieron salir de allí. Escuchemos sus historias, asegurémonos de mantener su legado, de hacer valer su esfuerzo de brindar sus testimonios y sumemos nuestro compromiso de que esto nunca sea olvidado. Volvamos a comprometernos en educar a todos en cada lugar para aprender sobre los horrores del pasado. Solo así “nunca más” va a significar realmente nunca más.Presidente del Congreso Judío MundialCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['nunca más']
2020-01-27 10:13:00,https://www.clarin.com/politica/sale-eduardo-valdes-entra-cristina-losardo-delegacion-acompanara-alberto-fernandez-gira-europea_0_NQ-GXCIU.html,"Roma. Enviado Especial.La comitiva que acompañará a Alberto Fernández​ a su gira europea será prácticamente la misma que lo acompañó en su primer viaje a Israel. Otra vez se tratará de una delegación reducida: apenas seis nombres. Todos viajarán el miércoles con el Presidente en un vuelo de línea.La novedad más llamativa será la presencia de la ministra de Justicia Marcela Losardo.El secretario de Culto Guillermo Oliveri también viajará con el mandatario para asistirlo en el marco de su audiencia con el papa Francisco, que este viernes inaugurará la gira, pero será el primer funcionario en regresar. Eduardo Valdés será el único integrante de la delegación que acompañó al jefe de Estado en Jerusalén que no volverá a viajar. En Cancillería dijeron que en ningún momento formó parte de la comitiva. El diputado y ex embajador ante la Santa Sede durante la gestión de Cristina Kirchner tendrá una sesión clave en el Congreso. Este miércoles deberá levantar la mano en la Cámara Baja para darle media sanción la ley de sostenibilidad de la deuda, que el Presidente considera clave para negociar con los acreedores. Por supuesto, Felipe Solá volverá a ser de la partida. El canciller fue quien confirmó el encuentro con Angela Merkel previsto para el 3 de febrero y que obligó a reagendar las reuniones con el primer ministro y el presidente de Italia, que también se habían previsto para ese día.Gustavo Beliz también volverá a sumar millaje. El secretario de Asuntos Estratégicos es uno de los pilares en la relación del Ejecutivo con la Iglesia, más allá del diálogo directo y sin intermediarios que ya entablaron el Presidente y Francisco. Beliz fue, según consignan fuentes oficiales, el encargado de promover la candidatura de Luis Bellando para ocupar la embajada ante la Santa Sede.La representación diplomática se definirá una vez que Fernández regrese a la Argentina, según confirmó Solá. Sin embargo, en Cancillería no descartaban del todo la posibilidad de que el Presidente solicite el plácet del embajador durante su estadía en el Vaticano. En tanto, Beliz y Losardo le dan forma por estos días a la reforma judicial que prepara el Ejecutivo. No está claro si el ex ministro de Justicia durante la gestión de Néstor Kirchner acompañará al Presidente durante el resto de la gira, que incluirá escalas en Berlín y Madrid. Una cosa es segura: el 5 de febrero, cuando el mandatario argentino sea recibido por su colega francés Emmanuel Macron en París, antes de regresar a Buenos Aires; Beliz estará en Roma. Asistirá al seminario “Nuevas Formas de Fraternidad Solidaria de Inclusión, Integración e Innovación” que organiza la Pontificia Academia de las Ciencias Sociales. También está previsto que participe Martín Guzmán y su mentor, Joseph Stiglitz. El ministro de Economía y el Premio Nobel de Economía ya mantuvieron una audiencia con el Papa el año pasado, cuando -según los medios vaticanos- coincidieron en la necesidad de fortalecer una economía social del mercado que incluya los más jóvenes. La presencia más rutilante de ese encuentro será la de la titular del Fondo Monetario Internacional, Kristalina Georgieva. Guzmán y la economista búlgara coincidirán en la antesala de la negociación entre la Argentina y el organismo multilateral de crédito; que será eje de las reuniones bilaterales del Presidente en Europa. El secretario de Comunicación Pública y Prensa y vocero presidencial, Juan Pablo Biondi, que le sigue los pasos a Fernández adonde quiere que vaya, también volverá a formar parte de la comitiva. El Presidente y su pareja, Fabiola Yañez, se hospedarán en la representación ante la Santa Sede, que permanece vacía desde la partida del embajador Rogelio Pfirter. El edificio sobre la Vía della Conciliazione, a 200 metros de la Plaza San Pedro, estaba siendo acondicionado con esa finalidad. María Julia Rodríguez, a cargo de la sede diplomática, supervisa los arreglos. El resto de la delegación dormirá en un hotel cercano. La primera dama es la única integrante de la delegación que fue recibida por el Papa desde la asunción presidencial. El 13 de diciembre participó junto a las esposas de otros mandatarios latinoamericanos de un encuentro con el pontífice. La visita del jefe de Estado argentino es de carácter oficial pero privado. Francisco recibirá al Presidente este viernes a las 11 de la mañana (las 7 de la Argentina). El encuentro comenzará con un saludo protocolar de recibimiento en sala del Tronetto, en el segundo piso del Palacio. Luego los dos jefes de Estado mantendrán una reunión en Biblioteca privada del Papa. Esos encuentros suelen durar 40 minutos, recordaban en el Ejecutivo, aunque todavía está fresco el recuerdo de la reunión “protocolar” de Francisco con Mauricio Macri en 2016: apenas 22 minutos. “Durará lo que el Papa decida”, señalaban. Una vez que termine esa reunión, el pontífice y el Presidente intercambiarán regalos y se sumarán a la sala el resto de los integrantes de la delegación nacional. El mandatario argentino quiso tener un gesto con Francisco. Por eso, será él mismo quien salude secretario de Estado del Vaticano, monseñor Pietro Parolin; una formalidad protocolar que muchas comitivas delegan en su canciller, tal como hizo Macri. “Es un gesto del Presidente a la estructura vaticana”, explicaron en el Gobierno. Ese mismo día por la tarde el presidente tenía agenda una reunión prevista con el director de la FAO, Qu Dongyu. Luego de la confirmación de la visita a Merkel, el Presidente adelantaría para ese mismo día por la tarde sus reuniones con el primer ministro italiano Giuseppe Conte y el presidente Sergio Mattarella. En la capital italiana se sintió el impacto político de la victoria de este domingo de la centroizquierda en las elecciones regionales de Emilia Romagna, que frenaron el avance de la Lega, que lidera el ex ministro del Interior Matteo Salvini.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Nuevas Formas de Fraternidad Solidaria de Inclusión, Integración e Innovación', 'protocolar', 'Durará lo que el Papa decida', 'Es un gesto del Presidente a la estructura vaticana']"
2020-01-27 10:12:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/murio-kobe-bryant-desgarrador-mensaje-lamar-odom-ex-companero-angeles-lakers_0_FR0haTyH.html,"El dolor se repite alrededor del mundo tras la repentina e inesperada muerte de Kobe Bryant, quien falleció el domingo luego de que el helicóptero que lo transportaba a él y a otras ocho personas (incluida su pequeña hija Gianna) cayera repentinamente en Calabasas (California, Estados Unidos).En medio de todos los mensajes recordando al ex jugador de Los Angeles Lakers, hubo uno muy especial: el de Lamar Odom, quien fuera su compañero en el equipo púrpura y dorado entre 2004 y 2011 (ganaron dos anillos de la NBA seguidos, en 2009 y 2010).A través de una carta publicada en su cuenta de Instagram, Odom utilizó palabras para describir su tristeza e impotencia ante la noticia: ""Preferiría que Dios me hubiera llevado y te hubiese perdonado"", escribió con crudeza. Lamar Odom definió a Kobe Bryant como su ""maestro"". (Foto: AFP)La historia de vida del estadounidense sirve para entender ese sentimiento: estuvo cerca de la muerte en 2015, cuando fue encontrado inconsciente por una sobredosis de cocaína en Nevada. Ademas, sufrió seis ataques al corazón y padeció el fallecimiento de su hijo Jayden a los seis meses de vida de muerte súbita (él tenía 26).""Todavía estoy esperando a que los medios digan que era una información falsa. No creo que Dios se haya llevado a mi hermano tan temprano. Sé que he pasado por mis propias cosas en la vida consumiendo drogas y no siendo bueno conmigo mismo"", agregó Odom.Kobe Bryant y Lamar Odom ganaron dos anillos de la NBA en Los Angeles Lakers. (Foto: @lamarodom)""Ni siquiera podía recuperar el aliento cuando escuché la noticia. Solo sabía que si estaba en un accidente de helicóptero habría sido él el que sobreviviera. De alguna manera él habría saltado y aterrizado sobre sus pies"", contó. ""Estas imágenes son solo la punta del iceberg de nuestra relación. Me enseñó tantas cosas en la vida que eran necesarias dentro y fuera de la cancha. En la cancha me enseñó a romper defensas y a tomarme mi tiempo. Cómo hacer que ganar fuera mi gran objetivo"".El recuerdo de Lamar Odom tras la muerte de Kobe Bryant. (Foto: @lamarodom)""Fuera de la cancha me enseñó a firmar mis propios cheques. Por supuesto, cualquiera que conozca mi historia sabe que he sufrido muchas pérdidas, pero la única pérdida con la que puedo comparar esto es cuando perdí a mi hijo. A pesar de que nuestra relación no era padre / hijo, era más como si él fuera un maestro y yo como su hermano"".""Me alegro de poder ser el ying para tu yang en lo que respecta al vestuario. Fue un placer. Ni siquiera podía recuperar el aliento cuando escuché la noticia. Solo sabía que si estaba en un accidente de helicóptero habría sido él el que sobreviviera. De alguna manera él habría saltado y aterrizado sobre sus pies"".Lamar Odom estuvo cerca de la muerte en 2015. (AP)""Estoy sentado aquí pensando en cuándo estaríamos peleando en el entrenamiento y comenzabas a jugar dando un codazo a Sasha en el pecho. Amigo, eran las 10:30 de la mañana jajaja. Si crees que verlo jugar era una locura, tienes que pensar en en el entrenamiento. Si tu anotabas como 8-9 canastas durante todo el entreno, piensas que hiciste un gran entreno. ¡Yo le he visto meter 13-14 seguidos entrenando!"".""Todavía estoy esperando a que los medios digan que era una información falsa. No creo que Dios se haya llevado a mi hermano tan temprano. Sé que he pasado por mis propias cosas en la vida consumiendo drogas y no siendo bueno conmigo mismo. Cuando estaba en coma, si Dios me hubiera dicho que me llevaba a mi en vez de a Kobe, lo hubiera preferido"".""En honor a mi hermano, me voy a levantar a las 4 de la madrugada para ir al gimnasio. Gigi te dará ahora las canastas"".""Te quiero, hermano"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Preferiría que Dios me hubiera llevado y te hubiese perdonado', 'maestro', 'Todavía estoy esperando a que los medios digan que era una información falsa. No creo que Dios se haya llevado a mi hermano tan temprano. Sé que he pasado por mis propias cosas en la vida consumiendo drogas y no siendo bueno conmigo mismo', 'Ni siquiera podía recuperar el aliento cuando escuché la noticia. Solo sabía que si estaba en un accidente de helicóptero habría sido él el que sobreviviera. De alguna manera él habría saltado y aterrizado sobre sus pies', 'Estas imágenes son solo la punta del iceberg de nuestra relación. Me enseñó tantas cosas en la vida que eran necesarias dentro y fuera de la cancha. En la cancha me enseñó a romper defensas y a tomarme mi tiempo. Cómo hacer que ganar fuera mi gran objetivo', 'Fuera de la cancha me enseñó a firmar mis propios cheques. Por supuesto, cualquiera que conozca mi historia sabe que he sufrido muchas pérdidas, pero la única pérdida con la que puedo comparar esto es cuando perdí a mi hijo. A pesar de que nuestra relación no era padre / hijo, era más como si él fuera un maestro y yo como su hermano', 'Me alegro de poder ser el ying para tu yang en lo que respecta al vestuario. Fue un placer. Ni siquiera podía recuperar el aliento cuando escuché la noticia. Solo sabía que si estaba en un accidente de helicóptero habría sido él el que sobreviviera. De alguna manera él habría saltado y aterrizado sobre sus pies', 'Estoy sentado aquí pensando en cuándo estaríamos peleando en el entrenamiento y comenzabas a jugar dando un codazo a Sasha en el pecho. Amigo, eran las 10:30 de la mañana jajaja. Si crees que verlo jugar era una locura, tienes que pensar en en el entrenamiento. Si tu anotabas como 8-9 canastas durante todo el entreno, piensas que hiciste un gran entreno. ¡Yo le he visto meter 13-14 seguidos entrenando!', 'Todavía estoy esperando a que los medios digan que era una información falsa. No creo que Dios se haya llevado a mi hermano tan temprano. Sé que he pasado por mis propias cosas en la vida consumiendo drogas y no siendo bueno conmigo mismo. Cuando estaba en coma, si Dios me hubiera dicho que me llevaba a mi en vez de a Kobe, lo hubiera preferido', 'En honor a mi hermano, me voy a levantar a las 4 de la madrugada para ir al gimnasio. Gigi te dará ahora las canastas', 'Te quiero, hermano']"
2020-01-27 10:11:00,https://www.clarin.com/politica/dura-critica-sector-ucr-mauricio-macri-reparte-responsabilidades-ver-_0_PmPF-CYL.html,"El vicepresidente segundo de la Unión Cívica Radical, Federico Storani, cuestionó la falta de autocrítica de Mauricio Macri en su primera aparición pública tras dejar el poder. Dijo que su gestión fue ""extremadamente mala"" y descartó que vaya a ser el líder de la oposición. ""Me parece desafortunada su primera aparición muy poco tiempo después de haber dejado el poder, para repartir las responsabilidades a diestra y siniestra, como si él no hubiese tenido nada que ver con la gestión"", señaló el dirigente radical en diálogo con radio La Red.""Tendría que haber hecho mínimamente un balance de su gestión y no repartir responsabilidades como si él no hubiese tenido nada que ver, en una gestión en la que no dejó participar al resto"", agregó. El sábado Macri volvió a encabezar un encuentro partidario en el que sorprendió con algunas confesiones sobre sus años al frente del Gobierno y sobre las advertencias que les hacía a sus colaboradores económicos para evitar la crisis de deuda que finalmente se desató en mayo de 2018. ""Yo siempre les decía a todos 'cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda'"", había dicho el ex Presidente. Storani también fue duro al hablar de la gestión: ""Fue extremadamente mala si uno mira índices elementales como la situación de pobreza y la inflación. Fue la peor inflación en 28 años, con el 54% a nivel general y con el 60% en el rubro alimentos que golpeó a los sectores más vulnerables"". Por eso, el dirigente radical descartó que Macri encabece la oposición. ""Está lejos de revestir el carácter de una persona que puede tener dotes de estadista o liderazgo"". Y continuó: ""No me imagino a Macri en 2023, porque eso produciría una gravísima crisis hacia el interior. Su gestión ha sido mala"". Sobre los nombres que cree que pueden lidera la oposición, Storani aseguró: ""Aspiramos a personas que tienen un diagnóstico más preciso y una ideología más comprometida con sectores populares, caso Martín Lousteau y otros que son de las filas del radicalismo"".Por último, el dirigente radical criticó la falta de un gobierno de coalición durante el macrismo. ""Nunca hubo un gobierno de coalición. Sí existió una coalición electoral que en su momento buscó el equilibrio y el control de poder, pero al momento de hacer un gobierno de coalición, que significa discutir las políticas esenciales, esto no se produjo por falta de voluntad del PRO y en particular de Macri"".JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['extremadamente mala', 'Me parece desafortunada su primera aparición muy poco tiempo después de haber dejado el poder, para repartir las responsabilidades a diestra y siniestra, como si él no hubiese tenido nada que ver con la gestión', 'Tendría que haber hecho mínimamente un balance de su gestión y no repartir responsabilidades como si él no hubiese tenido nada que ver, en una gestión en la que no dejó participar al resto', ""Yo siempre les decía a todos 'cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda'"", 'Fue extremadamente mala si uno mira índices elementales como la situación de pobreza y la inflación. Fue la peor inflación en 28 años, con el 54% a nivel general y con el 60% en el rubro alimentos que golpeó a los sectores más vulnerables', 'Está lejos de revestir el carácter de una persona que puede tener dotes de estadista o liderazgo', 'No me imagino a Macri en 2023, porque eso produciría una gravísima crisis hacia el interior. Su gestión ha sido mala', 'Aspiramos a personas que tienen un diagnóstico más preciso y una ideología más comprometida con sectores populares, caso Martín Lousteau y otros que son de las filas del radicalismo', 'Nunca hubo un gobierno de coalición. Sí existió una coalición electoral que en su momento buscó el equilibrio y el control de poder, pero al momento de hacer un gobierno de coalición, que significa discutir las políticas esenciales, esto no se produjo por falta de voluntad del PRO y en particular de Macri']"
2020-01-27 10:08:00,https://www.clarin.com/sociedad/unica-capitana-barco-pais-resiste-machismo-ambiente-maritimo_0_dmo146vk.html,"La necesidad personal y la urgencia de tener que alimentar a su hijo siendo todavía una chiquilina de 17 años, llevó a Nancy Jaramillo a decidir ""hipotecar"" su vida arriba de un barco en alta mar. No quería que Amiel, su por entonces bebé, repitiera la historia que ella tuvo que padecer, como alimentarse en comedores comunitarios por la pobreza de sus padres.Esta es la historia conmovedora, sacrificada y áspera de la primera capitana de un barco de pesca en la Argentina. Nacida en Trelew, criada en Puerto Madryn y residente entre Mar del Plata y la Patagonia cuando no está en altamar, Jaramillo, de 43 años, se subió a un barco cuando sus raíces neuquinas estaban más próximas a la cordillera que al mar. Empezó como camarera en 1996 y 24 años después es la capitana del Erin Bruce, un buque de cincuenta metros donde tiene a cargo nada menos que a 40 tripulantes... hombres.""Nunca fui una enamorada de la vida en el mar, sino que fue un amor que se fue construyendo mientras la vocación aumentaba, todo muy lentamente"", explica Jaramillo, que fue mamá a los 17 años y desde esa edad salió a trabajar de lo que fuera: empleada doméstica, cuidadora de chicos, repartidora de carbón y hasta fue a pedir trabajo a la Armada y a la Policía, pero ser mujer era un condicionante inquebrantable"". En la Prefectura le pasó lo mismo, pero al menos le dieron la opción de hacer un curso de camarera para probar suerte y, por supuesto, lo tomó.La capitana se embarcó por primera vez en 1996 con su libreta de camarera, única opción para una mujer a bordo de un barco, y dos años más tarde, cuando ya tenía varias navegaciones en su haber -trabajó para las pesqueras Harengus, Hamaltat y Wanchese-, obtuvo la libreta de marinera que la habilitaba a trabajar como ayudante de cocina a bordo, cocinera, operaria de planta y marinera de cubierta. Arrancó a los 18 y le vienen los recuerdos a Nancy, como cuando caminaba solita por el muelle en medio de la noche cerrada del invierno. ""Fueron años muy duros, sentí en carne propia el desprecio y la discriminación por querer hacer un trabajo digno y ofrecerle un futuro a su hijo"", le dice a Clarín en un breve y fortuito encuentro, ya que tuvo que volver a la escollera de Mar del Plata para buscar un repuesto para el buque y, rápidamente volver a internarse en las fauces del océano.Jaramillo dice que ""las mareas"" (período en que se interna en el mar para pescar) pueden durar entre 25 y 35 días y que, a veces, hace dos y hasta tres juntas para luego juntar días de descanso y marcharse a Puerto Madryn ver a su hijo, hoy de 25 años, y a sus dos nietos. ""Imaginate todo ese tiempo ausente, borrada del mundo, porque allá -señala el horizonte marítimo- la vida es un misterio insondable"".Trabajo a cambio de ausencia. “Yo resigné la crianza de mi hijo para que no le faltara nada, me fui a trabajar y lo criaron mis padres; yo me convertí casi en una visita"", describe con dolor.Cuenta que sólo hay un teléfono satelital que se usa muy poquito, porque es carísimo. ""Podemos hablar un minuto o dos, cada siete u o ocho días. Más que un saludo es una prueba de vida, decir 'acá estoy, no nos hundimos'. Después podés estar un día o dos sin decir palabra. No hay televisor ni internet... y te acostumbrás, te adaptás. Yo tengo un trabajo exigente de 12 horas sin parar, tarea que me resultaría complicada si hubiera internet, porque eso te saca tiempo"".Hace foco en la fortaleza anímica que hay que tener, ""porque el mar da tranquilidad, contiene pero si no lo bancás, puede tornarse un arma de doble fila, angustiante. La rutina, a veces es insoportable, porque hay que hacer siempre lo mismo en cada marea que salimos, que puede durar entre treinta y cuarenta días, en los que yo sólo tengo que pensar en la tripulación, el barco y la pesca"".El rostro ameno muta en otro mustio. “Yo resigné la crianza de mi hijo para que no le faltara nada, me fui a trabajar y lo criaron mis padres; yo me convertí casi en una visita. Me costó entender que esa era la mamá que podía hacer, ausente físicamente, pero presente a la hora de dejar todas las instrucciones. Mi objetivo era abastecer a mi hijo y eso lo logré y Amiel muchas veces, ante mi culpa, me dejó en claro que él está orgulloso de su mamá"", relata con cierto alivio.""Ser capitana -casi siempre dice capitán, acepta que le cuesta agregar la a- es un poder y una responsabilidad muy grande, ya que soy la que tiene que decidir el recorrido del buque, la explotación del recurso marítimo y cuestiones de seguridad como resolver ante una inesperada tormenta, o qué hacer si alguien de la tripulación se enferma. Soy la que decido y resuelvo, y se cumple lo que yo digo, aunque después tengo que hacerme cargo de las decisiones tomadas"".Cálida, sensible y con carácter rocoso, Jaramillo hace saber que ante la tripulación debe mostrarse fuerte y con temperamento ""de lo contrario ""me comen con papas"". Y confiesa que ""hasta el día de hoy tengo que parar el carro a alguien, porque siempre aparece algún desacatado fuera de lugar al que hay que ubicar. La verdad que es a diario y esperemos que esto vaya cambiando de a poco y se me vea como una par más, no como la minita del barco. El ámbito marítimo tiene que aceptar -verbo que repite tres veces- que una mujer puede ser la mandamás de una embarcación"".Carácter y fortaleza: ""Hasta el día de hoy tengo que parar el carro a alguien, porque siempre aparece algún desacatado fuera de lugar al que hay que ubicar"", enfatiza Nancy.""Aceptar"", enfatiza Nancy, pero, ¿la aceptan a ella? ""La voz de la mujer aún no ha llegado a este mundo machista que impera en esta actividad. Todavía sufro discriminación y eso soy una veterana de mil batalla, con más de veinte años navegando. Si ahora sorprende ver a mujeres arriba de un buque, no te imaginás lo que era en los años noventa"", sonríe esta mujer que transmite autoridad.""Cada vez que doy una orden o tomo una decisión, siempre es cuestionada o puesta en tela de juicio"". No tiene dudas la chubutense que esto ocurre sólo por su condición de mujer, ""no pasa por mis determinaciones, sino que no cae bien mi tono, que la voz de mando sea femenina"". Y confiesa que es una práctica habitual que oficiales varones de menor rango decidan bajarse antes de zarpar ""sólo porque no se bancan que una mujer dirija el barco"".El puente de mando. Nancy en su hábitat natural, al frente del timón del barco Erin Bruce, adonde tiene entre 30 y 40 hombres a su cargo.De todas maneras, subraya Nancy, el rol de madre que no pudo tener con su hijo diariamente, lo pudo plasmar en alta mar, ""cuando hay algún tripulante enfermo, soy yo la que le llevo remedios, un té, una sopita. Voy y estoy con ellos, que parecen pollitos mojados. Muchas veces, llorando, los marineros me agradecen el gesto, que nunca jamás tomaría un capitán hombre. Porque no es de macho hacerlo... Pero un 'cómo estás, necesitás algo' te puede cambiar un montón"".Le cuesta hablar de su vida: ""¿Vida? ¿Qué vida? No tengo vida. Mis hermanos querían seguir mis pasos pero los frené, los disuadí, les dije que yo los ayudaría económicamente, pero que busquen alguna actividad en la que no están borrados como estoy yo. Yo tengo 43 años, soy madre soltera, no formé familia, ¿qué hombre va querer estar conmigo? ¿Qué hombre me entendería y me esperaría un mes?"".Históricamente, desliza, ""las mujeres que trabajan en los barcos no están bien vistas, tienen fama de ligeritas... (se mata de risa)"". Habla del prejuicio eterno y de que ""pese a estar rodeada de hombres, soy la mujer más soltera de la Argentina. En el barco no se jode, hay que ser muy cuidadoso, una palabra de más, una sonrisita fuera de lugar puede generar un malentendido y yo, por mi rol, estoy en el ojo del huracán"".Hombres, ¿qué hombres? ""Yo tengo 43 años, soy madre soltera, no formé familia, ¿qué hombre va querer estar conmigo? ¿Qué hombre me entendería y me esperaría un mes?"", se pregunta casi resigOtea el horizonte de su vida Nancy y le quedan nueve años más de trabajo: a los 52 se podrá jubilar. ""Es algo que lo pienso y me digo 'todavía seré joven' y me imagino en el sur, en Puerto Madryn, viendo a mis nietos ya grandecitos. Pero también me pregunto '¿qué voy a hacer cuando me jubile?'.  A Jaramillo le llama la atención que su vida sorprenda. ""Me parezco tan aburrida y rutinaria, que no dejo de preguntarme por qué la nota"". Ya logró llegar a su techo laboral, ¿cuál es su lucha? ""A las mujeres que arrancan intento llevarles mi experiencia y ayudarlas a hacerse un lugar entre el paisaje machista y sobrevivir"".Una bocina del barco Erin Brue ensordece, no hay tiempo para más. Se despide y se anima, con mucha reserva, a pedir una gauchada. “Hace poco estuve en el sur, en Puerto Madryn y fui a buscar trabajo en otras pesqueras con permiso de mi empleador. Creo que soy valiosa, tengo experiencia, títulos, buenas calificaciones soy capitana. pero me rechazaron en todas las empresas que fui, a nadie le importó mis valores, sólo molesta que sea mujer. Quizás a alguien que lea la nota le puede interesar contratarme. Extraño mucho a mi hijo y a mis nietos”.GSCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['hipotecar', 'Nunca fui una enamorada de la vida en el mar, sino que fue un amor que se fue construyendo mientras la vocación aumentaba, todo muy lentamente', '. En la Prefectura le pasó lo mismo, pero al menos le dieron la opción de hacer un curso de camarera para probar suerte y, por supuesto, lo tomó.La capitana se embarcó por primera vez en 1996 con su libreta de camarera, única opción para una mujer a bordo de un barco, y dos años más tarde, cuando ya tenía varias navegaciones en su haber -trabajó para las pesqueras Harengus, Hamaltat y Wanchese-, obtuvo la libreta de marinera que la habilitaba a trabajar como ayudante de cocina a bordo, cocinera, operaria de planta y marinera de cubierta. Arrancó a los 18 y le vienen los recuerdos a Nancy, como cuando caminaba solita por el muelle en medio de la noche cerrada del invierno. ', ', le dice a Clarín en un breve y fortuito encuentro, ya que tuvo que volver a la escollera de Mar del Plata para buscar un repuesto para el buque y, rápidamente volver a internarse en las fauces del océano.Jaramillo dice que ', ' (período en que se interna en el mar para pescar) pueden durar entre 25 y 35 días y que, a veces, hace dos y hasta tres juntas para luego juntar días de descanso y marcharse a Puerto Madryn ver a su hijo, hoy de 25 años, y a sus dos nietos. ', '.Trabajo a cambio de ausencia. ', ', describe con dolor.Cuenta que sólo hay un teléfono satelital que se usa muy poquito, porque es carísimo. ', '.Hace foco en la fortaleza anímica que hay que tener, ', '.El rostro ameno muta en otro mustio. ', ', relata con cierto alivio.', '.Cálida, sensible y con carácter rocoso, Jaramillo hace saber que ante la tripulación debe mostrarse fuerte y con temperamento ', 'me comen con papas', 'hasta el día de hoy tengo que parar el carro a alguien, porque siempre aparece algún desacatado fuera de lugar al que hay que ubicar. La verdad que es a diario y esperemos que esto vaya cambiando de a poco y se me vea como una par más, no como la minita del barco. El ámbito marítimo tiene que aceptar -verbo que repite tres veces- que una mujer puede ser la mandamás de una embarcación', 'Hasta el día de hoy tengo que parar el carro a alguien, porque siempre aparece algún desacatado fuera de lugar al que hay que ubicar', 'Aceptar', 'La voz de la mujer aún no ha llegado a este mundo machista que impera en esta actividad. Todavía sufro discriminación y eso soy una veterana de mil batalla, con más de veinte años navegando. Si ahora sorprende ver a mujeres arriba de un buque, no te imaginás lo que era en los años noventa', 'Cada vez que doy una orden o tomo una decisión, siempre es cuestionada o puesta en tela de juicio', 'no pasa por mis determinaciones, sino que no cae bien mi tono, que la voz de mando sea femenina', 'sólo porque no se bancan que una mujer dirija el barco', ""cuando hay algún tripulante enfermo, soy yo la que le llevo remedios, un té, una sopita. Voy y estoy con ellos, que parecen pollitos mojados. Muchas veces, llorando, los marineros me agradecen el gesto, que nunca jamás tomaría un capitán hombre. Porque no es de macho hacerlo... Pero un 'cómo estás, necesitás algo' te puede cambiar un montón"", '¿Vida? ¿Qué vida? No tengo vida. Mis hermanos querían seguir mis pasos pero los frené, los disuadí, les dije que yo los ayudaría económicamente, pero que busquen alguna actividad en la que no están borrados como estoy yo. Yo tengo 43 años, soy madre soltera, no formé familia, ¿qué hombre va querer estar conmigo? ¿Qué hombre me entendería y me esperaría un mes?', 'las mujeres que trabajan en los barcos no están bien vistas, tienen fama de ligeritas... (se mata de risa)', 'pese a estar rodeada de hombres, soy la mujer más soltera de la Argentina. En el barco no se jode, hay que ser muy cuidadoso, una palabra de más, una sonrisita fuera de lugar puede generar un malentendido y yo, por mi rol, estoy en el ojo del huracán', 'Yo tengo 43 años, soy madre soltera, no formé familia, ¿qué hombre va querer estar conmigo? ¿Qué hombre me entendería y me esperaría un mes?', ""Es algo que lo pienso y me digo 'todavía seré joven' y me imagino en el sur, en Puerto Madryn, viendo a mis nietos ya grandecitos. Pero también me pregunto '¿qué voy a hacer cuando me jubile?'.  A Jaramillo le llama la atención que su vida sorprenda. "", '. Ya logró llegar a su techo laboral, ¿cuál es su lucha? ', '.Una bocina del barco Erin Brue ensordece, no hay tiempo para más. Se despide y se anima, con mucha reserva, a pedir una gauchada. ']"
2020-01-27 10:07:00,https://www.clarin.com/espectaculos/tv/abusos-set-campana-asociacion-argentina-actores_0_LZDuKBJz.html,"El #MeToo abrió la cabeza de muchos en el mundo: cuando las actrices de Hollywood salieron a contar los casos de acoso y abuso llevados adelante por trabajadores de la industria, miles de artistas salieron a apoyar y a gritar sus propios casos.Así, las actrices francesas y las italianas se sumaron y en la Argentina el movimiento alcanzó incluso a miles de mujeres de otros rubros que se animaron a denunciar. Además, el Colectivo Actrices hizo historia con la denuncia pública a Juan Darthés por supuesta violación a Thelma Fardin.Hace unos años, el caso Calu Rivero (que denunció a su compañero de elenco en Dulce amor, Darthés) marcó un antes y un después en la visibilización de un tema que en el mundo televisivo se guardaba bajo la alfombra.Mirta Wons en una historia contra los abusos en el set.En diciembre, la Asociación Argentina de Actores presentó (en su sede de Alsina 1762) una campaña para reclamar la inclusión del Protocolo contra abusos, discriminación y violencia de género en los Convenios que rigen esa actividad. ""Respeto en el set"", se bautizó la causa que de a poco se va viralizando. El debata ya está instalado.Tomás Fonzi, Mirta Busnelli, Paola Barrientos, Mirta Wons, Maite Lanata, Juan Palomino y más actores forman parte de los videos que fueron subidos a redes sociales. Se trata de microhistorias que muestran casos cotidianos de acoso y abuso (por ejemplo, el personaje de Luis Ziembrowski pidiendo en un casting que la actriz se saque el corpiño y otras ropas).También se hace hincapié en la discriminación de género y en el maltrato.Una de las microhistorias protagonizada por Fonzi y Busnelli muestra a un director que grita y ofende a una mujer en medio de un casting. Didácticos, los videos intentan mostrar desde un lugar muy sencillo. En muchas partes del mundo se discute sobre un protocolo a la hora de filmar o subir a un escenario. ¿Los actores deben pactar antes hasta dónde ir en escenas sexuales? ¿Cómo no incomodar al otro? ¿Hay reglamentación que pueda servir de guía? Otro de los vídeos en cuestión hace foco en la burla a personas trans (con Wons como protagonista). A Palomino y Lanata les toca exhibir la problemática de los directores que piden escenas innecesarias relacionadas al sexo (que no están pautadas en los guiones).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Respeto en el set']
2020-01-27 10:01:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-devastado-paulo-coelho-quiere-desechar-libro-iban-escribir-juntos_0_rNFzUGRC.html,"""Tenemos que estar siempre preparados para las sorpresas del tiempo"". Esa es una de las tantas frases célebres que reúne ""El alquimista"", el libro preferido de Kobe Bryant, quien murió este domingo luego de que se estrellara el helicóptero donde viajaba junto a su hija Gianna, de 13 años, y otras siete personas. Ni bien trascendió la trágica noticia, Paulo Coelho​, autor de la obra que fascinaba al ex basquetbolista, difundió en su cuenta oficial de Twitter una conversación privada que había mantenido con Bryant.""Eras más que un gran jugador, querido Kobe Bryant. Aprendí muchas cosas interactuando contigo. Ya mismo desecharé el borrador, el libro ha perdido su propósito"", expresó el escritor brasileño.You were more than a great player, dear Kobe Bryant. I learned a lot by interacting with you. Will delete the draft right now, this book has lost its reason pic.twitter.com/pZWyT8xObwJunto al mensaje, Coelho publicó una captura de pantalla de un intercambio de mensajes que había tenido con el deportista el 30 de agosto de 2019. ""Vamos a escribir ese libro juntos"", expresó Bryant. ""En cualquier momento"", le respondió el novelista de 72 años.""Kobe Bryant me llamó por teléfono hace unos tres meses. Quería que hiciésemos alguna cosa juntos, quizá un libro a cuatro manos, que trabajásemos a la par. Seguramente conversaremos de nuevo pronto"", había comentado Coelho en una entrevista con el medio brasileño UOL Esporte.​Sin embargo, tras la inesperada muerte del ex basquetbolista de 41 años, el escritor avisó que desecharía el ""borrador"". Ante esa situación, cientos de fanáticos comenzaron a pedirle que no lo hiciera.""Hazlo en su memoria"" y ""Sería el mejor tributo"" fueron algunos de los mensajes más repetidos. Solo resta esperar si las súplicas lograran hacer cambiar de opinión a Coelho.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tenemos que estar siempre preparados para las sorpresas del tiempo', 'El alquimista', 'Eras más que un gran jugador, querido Kobe Bryant. Aprendí muchas cosas interactuando contigo. Ya mismo desecharé el borrador, el libro ha perdido su propósito', 'Vamos a escribir ese libro juntos', 'En cualquier momento', 'Kobe Bryant me llamó por teléfono hace unos tres meses. Quería que hiciésemos alguna cosa juntos, quizá un libro a cuatro manos, que trabajásemos a la par. Seguramente conversaremos de nuevo pronto', 'borrador', 'Hazlo en su memoria', 'Sería el mejor tributo']"
2020-01-27 10:00:00,https://www.clarin.com/policiales/horror-zapala-jovenes-decapitaron-padre-discusion-familiar_0_bkd_Q3IG.html,"Un verdadero horror presenciaron en la mañana de este domingo los vecinos del barrio Zona II de Zapala, en Neuquén. Allí, dos hermanos golpearon en plena calle a su padre, tras una discusión, y lo decapitaron. Ambos ya fueron detenidos y serán acusados de homicidio agravado por el vínculo.La víctima fue identificada como Orlando Jara, de 51 años. La Policía, alertada por los vecinos, encontró su cuerpo sobre la calle, con su cabeza desprendida del cuerpo, apoyada sobre el pecho y un cuchillo clavado en ella. Según información de La Mañana de Neuquén, una discusión se originó dentro de una vivienda entre calles Sarqui y Cañadón en horas de la madrugada. Los gritos despertaron a los vecinos, que alertaron a la Policía cerca de las 6, pero luego la pelea se calmó. Más tarde, cerca de las 9, el padre fue sacado a la calle y, según testigos, uno de sus hijos le habría dicho: “Yo voy en cana pero vos no le pegás más a mi mamá”.La cuadra donde mataron y decapitaron a un hombre en Zapala. (Gentileza: Zapala 8340)Tras el crimen, un nuevo llamado avisó del hecho al personal de la Comisaría 48, que cuando arribó al lugar se encontró con un macabro escenario. Por el testimonio de los testigos y la frase que habría dicho uno de los hijos de Orlando, investigan si había antecedentes de violencia de género​ o familiar.Los dos jóvenes involucrados tienen 20 y 27 años y fueron detenidos de inmediato sin oponer resistencia y llevados a la comisaría, quedando a disposición del fiscal Marcelo Jofré que interviene en el macabro hecho. Tanto la barreta con la que golpearon en la cabeza al hombre como el cuchillo fueron secuestrados en el lugar y se realizó un allanamiento en la vivienda que determinó que la agresión comenzó allí. Además, se secuestraron elementos de interés para la causa y se relevaron 10 testimonios de vecinos que presenciaron el hecho. La mayoría de ellos, según medios locales, dieron cuenta de un historial de violencia familiar en esa vivienda. Pero por el momento se desconoce si había denuncias de ese tipo.Pero no todo quedó allí. Por la tarde, una de las testigos del hecho murió cuando se incendió su vivienda, ubicada a dos casas de donde ocurrió el parricidio.Al lugar acudió personal policial y de bomberos voluntarios, quienes lograron apagar las llamas. Pero luego constataron que la propietaria, una mujer de apellido Narambuena, había fallecido en el interior de la vivienda.La vivienda que se incendió por la tarde y causó la muerte de una vecina. (Gentileza: Zapala 8340)Otro vecino contó que la había visto una hora antes y que ella le manifestó que iba a descansar un rato. En el lugar se realizaron las pericias para determinar las causas del incendio, que en principio transcendió que sería accidental y que nada tendría que ver con el horror vivido más temprano en esa cuadra.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Yo voy en cana pero vos no le pegás más a mi mamá']
2020-01-27 09:46:00,https://www.clarin.com/viste/tuitero-2012-dibujo-animado-2016-predijeron-muerte-kobe-bryant-accidente-helicoptero_0_BHVwJ6ye.html,"La dolorosa muerte de Kobe Bryant y su hija Gianna Maria, en el accidente de helicóptero en el que fallecieron otras siete personas, conmocionó al mundo.Y también abrió la puerta a dos terribles predicciones sobre la muerte del legendario ex jugador de Los Angeles Lakers.El canal de televisión Comedy Central emitió en 2016 un corto de dibujos animados que caricaturizó la muerte de Kobe Bryant en un accidente de helicóptero.En el dibujo se ve un helicóptero con los colores de los Lakers, que se estrella y del que sale Kobe Bryant con sus trofeos de la NBA ante la mirada de tres chicos. En el dibujo se ve un helicóptero con los colores de los Lakers, que se estrella y del que sale Kobe Bryant con sus trofeos de la NBA ante la mirada de tres chicos. El aparato termina explotando y del mismo caen los anillos de campeón de la NBA de Kobe.El aparato termina explotando y del mismo caen los anillos de campeón de la NBA de Kobe.Al mismo tiempo, un tuitero predijo en 2012 la muerte de Kobe Bryant en un accidente de helicóptero. El usuario @dotNoso escribió el 13 de noviembre de 2012: ""Kobe va a acabar muriendo en un accidente de helicóptero"".Un tuitero predijo en 2012 la muerte de Kobe Bryant en un accidente de helicóptero. El usuario @dotNoso escribió el 13 de noviembre de 2012: ""Kobe va a acabar muriendo en un accidente de helicóptero"".Es exactamente lo que pasó 2.630 días después de su mensaje. El tuit rápidamente se viralizó y la gente lo ve como una premonición  siniestra por su exactitud. El propio usuario se mostró muy afectado por la muerte del deportista de quien era un gran admirador.Hay quienes aseguran que es el mensaje es falso, pero se sabe que en Twitter no es posible editar un tuit.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Kobe va a acabar muriendo en un accidente de helicóptero', 'Kobe va a acabar muriendo en un accidente de helicóptero']"
2020-01-27 09:45:00,https://www.clarin.com/rural/zona-nucleo-convirtio-nuevo-bastion-triguero_0_YksziiAs.html,"Los satélites confirman que en la región central del país se sembró un 22% más de trigo que el año pasado. Con una producción de 6,9 millones de toneladas la región se consagra como bastión triguero, aportando el 35% del total del cereal argentino. La zona núcleo produjo un 57% -poco más de 2,5 Mtn- más de trigo que el año pasado.Las estimaciones hechas con encuestas daban cuenta de un aumento de siembra de un 10% (1,6 M de ha), pero los satélites confirmaron mucho más: al final el trigo cubrió 1,78 M de ha. Se trata de la siembra más importante y el mayor volumen de la historia triguera de la región, así lo destacó la Bolsa de Comercio de Rosario. Cuando comenzó la siembra el horizonte productivo señalaba la meta de cosechar 6 Mt. El trigo soportó la falta de agua y desbordó la marca con la cifra final de producción de 6,9 Mt. De esta manera se alza con el indiscutible título de nuevo bastión triguero de argentina, aportando el 35% al total de la cosecha nacional, que fue también récord con 19,5 Mt. A finales de julio del 2019, en Pergamino los ingenieros comentaban que el trigo estaba siendo un fenómeno. «Muchos productores que no hacían trigo este año pasaron a sembrar un 30% de sus campos, y los que sí venían haciéndolo también sembraron más», afirmaban. Y los satélites lo confirmaron, se sembró un 35% más en el NE bonaerense, lo que llamamos la Subzona III. Y fue la que cosechó el mayor volumen. El centro sur de Santa Fe y el este cordobés le siguen muy de cerca pisándole los talones. En rindes, se destaca el extremo sur de Santa Fe, Subzona II, que obtuvo marcas en torno a los 40,54 qq/ha. Pero los rindes de toda la región fueron muy parejos, rondaron los 40 qq/ha. Los efectos de la gran apuesta triguera son evidentes, el paquete tecnológico de alta producción fue la clave fundamental para obtener estos rindes con un otoño y primavera casi sin lluvias.""Hace años que se quería relevar toda la región usando satélites con personal propio del GEA de la Bolsa de Comercio de Rosario. Después de un esfuerzo que comenzó a tomar forma hace dos años, finalmente, están los resultados"", afirmaron desde la entidad rosarina. Para hacer el estudio se usó la herramienta Google Earth Engine, una plataforma on line de código abierto de visualización y procesamiento de imágenes satelitales. También se recorrió toda la región y se obtuvieron 4.000 puntos georreferenciados con las diferentes coberturas presentes en el periodo invernal. La clasificación se hizo mediante un script extrayendo imágenes del satélite Sentinel-2. Así se llegó a la cifra de trigo sembrado en la campaña 2019/2020: 1,78 M de ha. Los resultados obtenidos confirman que la tendencia a sumar área con el doble cultivo fue incluso mayor de lo que se esperaba a la siembra.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Hace años que se quería relevar toda la región usando satélites con personal propio del GEA de la Bolsa de Comercio de Rosario. Después de un esfuerzo que comenzó a tomar forma hace dos años, finalmente, están los resultados']"
2020-01-27 09:44:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-expiloto-dice-helicoptero-fantasticas-condiciones_0_QVmFvycj.html,"Kurt Deetz, quien fuera piloto de Kobe Bryant de 2014 a 2016​, declaró que el helicóptero en que viajaba y que se precipitó a tierra este domingo tenía un gran historial de seguridad. Afirmó además que las condiciones de la nave eran ""fantásticas"" y que Island Express sigue un ""muy buen programa de mantenimiento"".Bryant viajaba en la nave ""Two Echo X-ray"", de la compañía Sikorsky S-76B, y su registro de cola era con el No. N72EX. La compañía, en un comunicado oficial, ofreció las más profundas condolencias a los familiares de todas las víctimas y se ofreció a colaborar con las autoridades en busca de conocer las causas que provocaron el trágico accidente.Deetz recordó en declaraciones al diario Los Angeles Times que cuando Bryant se retiró de la NBA en 2016, salió volando del centro de Los Ángeles en el mismo helicóptero -pintado de gris y negro con su emblema de Mamba en el costado. Y agregó que voló más de 1.000 horas con la nave que se estrelló el domingo.El accidente ocurrió poco antes de las 10 de la mañana, cerca de Las Virgenes Road y Willow Glen Street en Calabasas. El helicóptero, construido en 1991, partió del aeropuerto John Wayne a las 9:06, según los registros de vuelo disponibles al público.Las autoridades recibieron una llamada al 911 a las 9:47 a.m., y los bomberos llegaron para descubrir que el accidente había provocado un incendio en un terreno empinado, dijo el jefe de bomberos del condado de Los Ángeles, Daryl Osby. El operativo estuvo compuesto por 56 personas (bomberos, un helicóptero con paramédicos, tripulaciones de mando y agentes de la oficina del sheriff).Deetz dijo que las condiciones climáticas eran malas el domingo por la mañana. Consideró que el accidente pudo haber sucedido más por el mal tiempo que por problemas mecánicos o del motor. ""La probabilidad de una falla catastrófica del bimotor en ese avión, simplemente no sucede"", valoró el piloto profesional.De acuerdo a las declaraciones de Deetz al Los Angeles Times parece que el helicóptero viajaba muy rápido en el momento del impacto, aproximadamente 160 millas por hora (unos 257 km/h).Deetz también explicó que después de un vuelo de 40 minutos, la nave habría tenido alrededor de 350 litros de combustible a bordo. ""Suficiente para comenzar un gran incendio"", agregó.(Fuente: EFE)COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['fantásticas', 'muy buen programa de mantenimiento', 'Two Echo X-ray', 'La probabilidad de una falla catastrófica del bimotor en ese avión, simplemente no sucede', 'Suficiente para comenzar un gran incendio']"
2020-01-27 09:41:00,https://www.clarin.com/sociedad/denuncian-rugbiers-golpearon-joven-salida-boliche_0_hq7_Vnxk.html,"""A la salida tienes cagada (sic), ya vas a ver lo que te pasa"". La amenaza se produjo adentro de un boliche de la ciudad de La Banda. El destinatario fue Juan Cruz Mussi, un estudiante de abogacía de 24 años, que finalmente sería agredido a la salida. Los acusados son dos rugbiers, integrantes del seleccionado de Santiago del Estero, ambos de 20 años.La denuncia quedó radicada en la Comisaría Comunitaria 15 por la abogada del joven, Carol Pamela Gadán, quien le dijo al diario El Liberal que todo sucedió a metros de un local bailable de la autopista Juan Domingo Perón en la mañana del domingo.Según su relato, el hecho se inició cuando Mussi se encontraba junto con cuatro amigos en el boliche y mientras subía a un sector VIP recibió un codazo en el pecho de uno de los rugbiers, que luego lo amenazó.Cerca de las 7.30, cuando el joven salió con sus amigos volvieron a amedrentarlo, pero intervinieron los empleados de seguridad y todo quedó en un cruce de palabras.Luego Mussi se subió a su camioneta Jeep, aunque se subió a manejar uno de sus acompañantes. A los pocos segundos oyeron un golpe en la parte posterior del vehículo: era un ladrillo que le habían arrojado. Se trataba de los rugbiers acusados, que luego golpearon a Mussi.El fiscal a cargo del caso, Alvaro Yagüe, ordenó que la víctima sea examinada por el médico de Sanidad y que Criminalística realice los trabajos de rigor en la camioneta.Además, según la publicación, pidió que se notifique a los acusados de una prohibición de acercamiento hacia la víctima, mientras que la abogada presentará ante la fiscalía las prendas de vestir del estudiante como evidencia del ataque.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['A la salida tienes cagada (sic), ya vas a ver lo que te pasa']"
2020-01-27 09:40:00,https://www.clarin.com/politica/sola-vera-febrero-canciller-brasil-vuelve-hablar-cumbre-alberto-bolsonaro_0_wL_mGOEW.html,"La extensión de la gira de Alberto Fernández por países europeos obligó a los cancilleres de Argentina y Brasil, Felipe Solá y Ernesto Araújo, a postergar hasta el 12 de febrero su primera reunión cara a cara, prevista inicialmente para fin de este mes, y en sus equipos se vuelve a hablar de una posible cumbre entre el presidente argentino y su colega Jair Bolsonaro.En la reunión del 12 de febrero, la delegación argentina estará integrada, junto a Solá y el designado embajador en Brasilia, Daniel Scioli, por el secretario de Asuntos Estratégicos de la Presidencia, Gustavo Béliz, quien conversará en Brasilia con el general Augusto Heleno, ministro-jefe del Gabinete de Seguridad Institucional de la Presidencia de Brasil y un hombre influyente en el entorno de Bolsonaro.Heleno cumplió un rol contemporizador en las semanas en que Bolsonaro y Alberto Fernández cruzaron agresiones recíprocas. Además, fue quien pidió personalmente la autorización del jefe de Estado brasileño para que el vicepresidente Hamilton Mourao recibiera a Scioli, quien tras una visita relámpago a Brasilia obtuvo el plácet de estilo en tiempo récord.La última misión de Heleno, quien acompaña a Bolsonaro en un viaje a India, fue poner paños fríos a versiones que indicaron que el presidente de Brasil buscaba deshidratar el poder de su ministro más popular, el ex juez Sergio Moro, a cargo del Ministerio de Justicia y Seguridad Pública.Moro, visto cada vez más como posible rival de Bolsonaro en las elecciones generales de 2022, hizo saber que abandonaría el gobierno si el presidente le quitaba el manejo de la seguridad pública para dejarlo sólo con la cartera de justicia, obligando al mandatario a afirmar que no estaba pensando en realizar un cambio como ese.“De la reunión entre Araújo y Solá, si todo marcha como se espera, debería salir una fecha de encuentro entre los dos presidentes”, dijo a Clarín uno de los armadores del que será el primer contacto personal entre los cancilleres.Bolsonaro y Fernández nunca hablaron personalmente y, en cambio, cruzaron ofensas durante buena parte del año pasado. Los agravios personales se detuvieron en diciembre, tras la participación en la asunción de Alberto del vicepresidente Mourao, quien abrió un discreto canal de diálogo con Scioli.Más allá de que la tensión bilateral se redujo, Bolsonaro, y el propio Heleno, en clave política interna y dirigiéndose principalmente a sus electores, han seguido recordando con tono de lamento lo que ven como un triunfo de la izquierda en Argentina, advirtiendo que es necesario apoyar sin matices al presidente brasileño para que en Brasil no ocurra lo mismo dentro de tres años.“O ustedes confían en el Capitán Jair Bolsonaro, que tuvo visión y coraje para, sin recursos, enfrentar al Sistema y darnos la esperanza de cambiar, o continuarán atacándolo y devolverán a Brasil a la izquierda en el 2023. Argentina está ahí para probar que tengo razón”, escribió Heleno en un mensaje en Twitter endosado por el presidente brasileño y dirigido a quienes criticaban la posibilidad, por el momento dejada de lado, de recortar atribuciones al ministro Moro.El viceministro de Economía para Comercio Exterior y Asuntos Internacionales, Marcos Troyjo, responsable de la política comercial de Brasil, también se refirió, escueta pero críticamente, a las primeras medidas del gobierno de Alberto Fernández en el plano comercial. “Argentina no está dando buenas señales”, dijo recientemente al diario Valor.Con este escenario, el ex gobernador bonaerense, inquieto para comenzar rápido a mostrar su capacidad de acercar partes, está aprovechando -antes de obtener el acuerdo del Senado- los tiempos menos vertiginosos del verano para tener un cuadro de situación completo de la situación brasileña a través de una multitud de interlocutores.El próximo en la lista será el principal dirigente empresario de San Pablo, Paulo Skaf, con quien Scioli almorzará en la mayor ciudad de Brasil en el marco de una visita que realizará el 3 y el 4 el de febrero y que incluye reuniones con la plana mayor de GM en la región, encabezada por el presidente de la automotriz para América del Sur, Carlos Zarlenga.Skaf, presidente de la Federación de las Industrias del Estado de San Pablo (FIESP), viene enfrentando críticas veladas por su adhesión al gobierno de Bolsonaro, con quien trabó una relación de confianza después de algunos chispazos entre industriales locales y el poderoso ministro de Economía Paulo Guedes.“¿Apoyamos al gobierno de Bolsonaro? Si. Promueve una agenda económica que siempre defendimos, de control de gastos públicos, reformas estructurales, reducción de tasas, desburocratización. Bolsonaro puso al país en el rumbo correcto”, escribió en un estridente artículo en Folha de Sao Paulo el presidente de la FIESP, que representa unos 6.000 industriales del corazón económico de Brasil.PDLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['De la reunión entre Araújo y Solá, si todo marcha como se espera, debería salir una fecha de encuentro entre los dos presidentes', 'O ustedes confían en el Capitán Jair Bolsonaro, que tuvo visión y coraje para, sin recursos, enfrentar al Sistema y darnos la esperanza de cambiar, o continuarán atacándolo y devolverán a Brasil a la izquierda en el 2023. Argentina está ahí para probar que tengo razón', 'Argentina no está dando buenas señales', '¿Apoyamos al gobierno de Bolsonaro? Si. Promueve una agenda económica que siempre defendimos, de control de gastos públicos, reformas estructurales, reducción de tasas, desburocratización. Bolsonaro puso al país en el rumbo correcto']"
2020-01-27 09:39:00,https://www.clarin.com/sociedad/ataque-manada-salida-boliche-mar-plata-golpearon-robaron-jovenes_0_ucEQs5dW.html,"Unos 10 adolescentes atacaron y robaron a dos jóvenes a la salida de un boliche de Playa Grande, en Mar del Plata, hecho por el que la Policía solo logró detener a un chico de 16 años, ya que el resto del grupo logró dispersarse.Los jóvenes, de 23 años, salieron del boliche cerca de las 7 del sábado y, al pasar por el Parque San Martín, se cruzaron con el grupo de adolescentes. Tras el cruce de algunas miradas y comentarios, se desató una pelea, durante la que las víctimas fueron atacados a golpe de puño y palos.Según informa el diario La Capital de Mar del Plata, el chico de 16 años detenido contó que, a pesar de ser menor, pudo entrar el boliche sin problemas. Se encuentra detenido en el Centro Cerrado de Menores de Batán y el martes se realizará una audiencia por su excarcelación, de la que participará el fiscal que lleva la causa, Marcelo Yáñez Urrutia.El fiscal del Fuero de Responsabilidad Penal Juvenil remarcó que existe “una clara falta de control“, ya que aseguró que “no es la primera vez” que sucede que un menor que sale de un boliche en Playa Grande queda involucrado en un delito.“Falla la Secretaría de la Niñez y Adolescencia, falla la policía y falla la seguridad privada que no realiza el control como corresponde”, consideró el fiscal.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['no es la primera vez', 'Falla la Secretaría de la Niñez y Adolescencia, falla la policía y falla la seguridad privada que no realiza el control como corresponde']"
2020-01-27 09:27:00,https://www.clarin.com/rural/industria-carnica-recalcula-caida-demanda-china_0_hTOOOqTV.html,"Por Ignacio Iriarte para AGROVOZ  Pasados ya dos meses del inicio de la crisis del mercado chino, puede decirse de modo muy resumido que los valores FOB a ese mercado han caído, en promedio, 30 por ciento, y que la concreción de nuevos negocios se ha reducido en 60 por ciento. Se renegoció gran parte de lo producido y aún no embarcado, mientras que lo que está en altamar y lo que está esperando para hacer aduana en los puertos chinos ha sufrido pérdidas de hasta 30 por ciento con respecto a lo pactado. Lo que hace dos meses valía entre seis mil y 6.500 dólares por tonelada, hoy no se paga más de cuatro mil o 4.500. El gobierno del gigante asiático ha tenido un papel importante en este derrumbe de los precios y de las compras al exterior, al cortarle el crédito a la mayoría de los importadores y abrir el “canal gris”, o sea, la importación –hasta ahora ilegal– de carne de bajo precio desde Hong Kong y Vietnam. En paralelo, el mercado del cerdo también ha contribuido a esta crisis del vacuno: en diciembre, la faena porcina aumentó 14 por ciento interanual y los precios, ya desde fines de octubre, han dejado de aumentar, aunque el precio minorista del cerdo se ubica todavía 99 por ciento por encima de un año atrás. El gobierno chino, desde noviembre ha venido liberando parte de los importantes stocks acumulados –previendo una crisis como la actual– de carne de cerdo y de vaca, al tiempo que la demanda, afectada por los altos precios al mostrador y por las escenas de matanzas masivas de cerdos que se suceden en la televisión y en las redes sociales, ha bajado con respecto a un año atrás. A la par, la disparada en el precio del cerdo fue el principal motivo de la inflación, que trepó a 4,5 por ciento interanual, algo inaceptable para las autoridades chinas. Si bien el año nuevo lunar –que en esta oportunidad fue el 25 de enero– resulta un pico excepcional de demanda para todas las carnes, los stocks acumulados son este año también excepcionales. Todos los operadores están a la espera de los resultados de las ventas de fin de enero, para tomar luego en febrero nuevas posiciones en el mercado, tanto en materia de volúmenes a importar como de precios a pagar. También ha jugado un papel importante el aumento de importaciones: en diciembre, China compró 375 mil toneladas de carne de cerdo, casi cuatro veces más que las 95 mil del mismo mes de 2018. En cuanto a la carne vacuna, adquirió 189 mil toneladas (81 por ciento más).Fue clave para esto la decisión de habilitar más plantas exportadoras a ese mercado. Un ejemplo: Brasil, principal proveedor del gigante asiático, en agosto tenía sólo 15 frigoríficos autorizados y cerró el año con 37.Continuar leyendo en AGROVOZ.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['canal gris']
2020-01-27 09:18:00,https://www.clarin.com/economia/dolar-turista-hoy-cual-es-la-cotizacion-este-lunes-27-de-enero_0_YZ4VioB2.html,"Hoy lunes 27 de enero, el dólar oficial cotiza en promedio a 57,98 pesos para la compra y 62,98 pesos para la venta, por lo que el valor del dólar turista está en 81,87 pesos, el precio con el que cerró la jornada del viernes pasado.El dólar turista tiene una cotización del 30% adicional al valor del dólar oficial y contempla todas las operaciones que se realizan con tarjeta de crédito y en moneda extranjera. Este impuesto es aplicable a la compra de pasajes al exterior, dólares para atesoramiento y viajes, compras de productos y servicios en divisas.Cabe destacar que la compra del dólar oficial sigue limitada por el Banco Central a 200 dólares mensuales si se realiza de forma virtual por la cuenta bancaria, o de a 100 dólares si se opera por ventanilla.Por otra parte el precio del dólar blue este lunes 27 de enero abre en $74,50 para la compra y $78,50 para la venta. Mientras que el dólar oficial cotiza, en promedio, a $57,98 para la compra y $62,98 para la venta, a este último habría que sumarle el 30% de impuesto.Los mayores movimientos en torno al dólar surgieron luego de los anuncios del gobierno de Alberto Fernández en torno a la Ley de Emergencia económica, la implementación del dólar turista y el 30% de impuesto a la compra oficial de la divisa. La misma entró en vigencia el lunes 23 de diciembre al anunciarse en el Boletín Oficial.Hasta ahora el precio del dólar blue se mantiene por debajo del valor estimado para el dólar turista. Esto genera que sectores que viajen al exterior opten por la compra de dólares en el mercado negro, con el tiempo podría generar un aumento en la cotización del dólar blue.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 09:12:00,https://www.clarin.com/economia/dolar-blue-hoy-a-cuanto-cotiza-este-lunes-27-de-enero_0_tSCa4LwJ.html,"El dólar blue hoy, lunes 27 de enero, abrió con el mismo valor del viernes pasado, momento en el cual la divisa subió 1 peso. Sin embargo, aún no supera el precio del dólar turista.El dólar blue hoy cotiza a $74,50 para la compra y $78,50 para la venta. Por otra parte, el dólar oficial hoy abre con un valor de $57,98 para la compra y $62,98 para la venta, sin ninguna alteración. Con las últimas variaciones en los precios del dólar blue y del dólar oficial de hoy, la brecha entre uno y otro ronda el 18,5%.Una de las medidas, tras la asunción de Alberto Fernández, fue la aparición del dólar turista. Su cotización hoy continúa sin sufrir grandes saltos. Este miércoles, de hecho, cotiza a $81,87.Para calcular el precio del dólar turista se toma como base la cotización del dólar oficial y se le suma un 30% de impuesto. Este valor rige para las operaciones que se realicen con tarjeta de crédito con moneda extranjera o bien los pagos en el exterior. Sin embargo, como el valor del dólar oficial se mantiene estable por el cepo, el valor del dólar turista no muestra grandes variaciones.A su vez, el impuesto del 30% también corre para aquellos que deseen adquirir la divisa extranjera, ya sea para viajes o para atesoramiento.Los mayores movimientos en torno al dólar blue surgieron en diciembre de 2019 luego de los anuncios del gobierno de Alberto Fernández en torno a la Ley de Emergencia económica. Allí se impulsó la implementación del dólar turista y el 30% de impuesto a la compra de dólar para ahorro y turismo. La misma entró en vigencia el lunes 23 de diciembre al anunciarse en el Boletín Oficial.Esto genera que sectores que viajen al exterior opten por la compra de dólares en el mercado negro, generando así un aumento en el precio del dólar blue.Cabe destacar además que el cepo cambiario continúa vigente y que, por eso, la compra del dólar oficial sigue limitada por el Banco Central a sólo 200 dólares por mes si se realiza por transacción online o de a 100 dólares si se realiza por ventanilla.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 09:09:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-expertos-creen-neblina-pudo-causado-accidente_0_ei-v49fp.html,"Aunque apenas comenzaron las investigaciones sobre los motivos del accidente de helicóptero que causó la muerte de Kobe Bryant​, su hija Gianna, de 13 años, y siete personas más, algunos investigadores aventuran la densa neblina como posible causa de la tragedia.Poco antes de las 10 de la mañana hora local, el helicóptero en el que viajaba Bryant impactó en la zona montañosa de Calabasas (California). El helicóptero se estrelló contra una ladera y estalló en llamas al tener todavía una gran cantidad de combustible porque apenas llevaba 40 minutos de vuelo.El portavoz del Departamento de Policía de Los Ángeles, Josh Rubenstein, señaló que la División de Apoyo Aéreo del departamento había decidido que sus helicópteros permaneciesen en tierra por la mañana debido a las condiciones de niebla, y que no volaron hasta la tarde.Indicó que ""la situación climática no cumplió con nuestros estándares mínimos para volar"", explicó Rubenstein. ""La niebla era suficiente para que no estuviéramos volando"". Agregó que el estándar mínimo de vuelo del Departamento de Policía de Los Angeles es de dos millas (3,2 kilómetros) de visibilidad y un techo de nubes de 800 pies (244 metros). Sin embargo, en el helicóptero en que viajaba Kobe Bryant se decidió volar.La Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB, siglas en inglés) es la encargada de investigar e identificar la causa probable de ""todos los accidentes de aviación civil en Estados Unidos"". La agencia normalmente advierte que no puede determinar la causa de un accidente sino hasta después de un año.Por su parte, Kurt Deetz, un expiloto de Island Express Helicopters que solía transportar a Bryant en ese mismo helicóptero, recordó que las condiciones climáticas en Van Nuys eran malas el domingo por la mañana. Agregó la nave estaba en perfectas condiciones y que el accidente fue causado probablemente por el mal tiempo y no por problemas mecánicos.""La probabilidad de un fallo en un bimotor, en ese modelo de helicóptero, simplemente no sucede"", valoró Deetz.(Fuente: EFE)COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['la situación climática no cumplió con nuestros estándares mínimos para volar', 'La niebla era suficiente para que no estuviéramos volando', 'todos los accidentes de aviación civil en Estados Unidos', 'La probabilidad de un fallo en un bimotor, en ese modelo de helicóptero, simplemente no sucede']"
2020-01-27 09:07:00,https://www.clarin.com/mundo/avion-83-personas-bordo-estrello-afganistan_0_yqm6tsO7.html,"Un avión de pasajeros se estrelló este lunes en el este de Afganistán, y aunque se desconoce todavía el número de víctimas, autoridades afganas aseguran que murieron todas las personas a bordo del aparato que, según la aerolínea local Ariana, no pertenece a su flota, como habían señalado varias fuentes.La aeronave cayó cerca de las 13.10 (hora local) sobre el distrito de Deh Yak, con fuerte presencia de talibanes. Así lo indicó Arif Noori, vocero del gobernador provincial. El avión cubría la ruta Kandahar-Kabul. Si bien el vicepresidente segundo de Afganistán, Sarwar Danish, aseguró que la nave pertenecía a la aerolínea local Ariana, desde la compañía lo desmintieron en un comunicado.La montañosa provincia de Ghazni se encuentra a los pies del macizo de Hindú Kush y sufre temperaturas gélidas en invierno.El último accidente importante de una aeronave comercial en Afganistán ocurrió en 2005, cuando un vuelo de Kam Air que viajaba de Herat a Kabul se estrelló en las montañas cuando intentaba aterrizar durante una nevada.Sin embargo, la guerra incluyó varios accidentes mortales de aeronaves militares. Una de las más impresionantes ocurrió en 2013 cuando un Boeing estadounidense 747 se estrelló poco después de despegar de la base aérea de Bagram camino de Dubái, en Emiratos Árabes Unidos. Los siete tripulantes murieron.Con información de EFE. JPE​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 08:35:00,https://www.clarin.com/sociedad/cayo-arbol-encima-nena-5-anos-paseaba-papa_0_F3y_5lXm.html,"Un hombre caminaba con su hija de 5 años por un sector forestal del centro comercial de Costa del Este cuando un pino de grandes dimensiones les cayó encima y les causó lesiones a la niña y a su padre.Ocurrió en plena temporada de verano en el balneario de Costa del Este, a 190 kilómetros de Mar del Plata, en momentos en que el centro comercial estaba lleno de turistas paseando y buscando un lugar para cenar.  La menor fue trasladada al Hospital Materno Infantil de Mar del Plata luego de ser atendida en Costa del Este, aunque trascendió que su estado no sería de gravedad pero la familia informó que tiene fractura y hundimiento de cráneo y que ya se encuentra en Junín, de donde la familia es oriunda, le dieron el alta médica el jueves. En tanto, su padre sufrió una fractura en un abrazo y deberá ser intervenido. Unos pasos adelante se encontraba otra de sus hijas, de ocho años, que el hombre llegó a empujar para que no la impacte la caída del pino, aunque le colocaron un yeso en la pierna por un esguince de tobillo.La niña fue llevada primero a Santa Teresita, donde la suturaron y le hicieron placas, y luego en Mar de Ajó le hicieron una tomografía. Estuvo en observación en el Materno Infantil de Mar del Plata para una asistencia de mayor complejidad, en caso de que fuera necesario.Denise, la mamá de la nena, contó en A24 que ""era un día espectacular y no había viento"". Y relató: ""Estábamos caminando de remera, no hacía frío, el hecho fue en una galería privada llena de negocios, no había nada que determinara que no pasáramos por ahí"".""Una persona gritó '¡cuidado!', pero no pude hacer nada en ese momento"", reconoció la mujer ante el shock de lo ocurrido.JPECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['era un día espectacular y no había viento', 'Estábamos caminando de remera, no hacía frío, el hecho fue en una galería privada llena de negocios, no había nada que determinara que no pasáramos por ahí', ""Una persona gritó '¡cuidado!', pero no pude hacer nada en ese momento""]"
2020-01-27 08:31:00,https://www.clarin.com/entremujeres/genero/escuela-brujas-feministas-nenas-konex_0_XSFjbbDB.html,"Junto a fogones, bandas, brujas y twerk, el taller Cómo convertirme en brujx feminista es una de las propuestas incluidas en la jornada Camping Feminista, organizada por LATFEM el 9 de febrero, en Ciudad Cultural Konex. Dirigido a chicos de 5 a 12 años, el hilo conductor de esta iniciativa de la Escuela de Brujas Feministas es la alianza entre el mundo de las brujas -el tarot, los amuletos, los hechizos, la mitología, los rituales- con el arte, la creatividad y el feminismo popular.Dicha Escuela no es una escuela tradicional ni ayuda literalmente a convertirnos en brujas/os (¡ufa!), sino una propuesta creativa y artística que tiene como objetivo aprovechar la revalorización de la imagen de la bruja en la actualidad, fomentada por Internet o las series que pusieron a estos personajes como protagonistas y, con eso en foco, adaptarla a un feminismo para chicas y chicos muy jóvenes.“El objetivo es resaltar la idea de las brujas como las mujeres poderosas que habían sido alejadas porque resultaba insoportable el conocimiento que tenían"", cuentan las responsables. Foto: Karina Fernández/ Escuela de Brujas Feministas La idea se gestó hace un año y medio de la mano de la artista plástica, performer y música Fátima Pecci Carou. El disparador fue armar una serie de talleres para adolescentes, niñas y niños: “Todas estábamos atravesadas de alguna forma por la figura de la bruja, que es un arquetipo esencial para la historia de las mujeres y las disidencias, y para la teoría feminista en general. Así que muy pronto se delinearon tres ejes: brujas, creatividad y feminismo. Esos fueron los conceptos clave sobre los que armamos todas las actividades de la Escuela”, explicó a Entremujeres Clarín Lu Martínez, escritora, guionista y tarotista de la Escuela de Brujas Feministas.Las actividades están orientadas a trabajar desde lo lúdico los conceptos de empoderamiento y feminismo. Foto: Karina Fernández/ Escuela de Brujas FeministasEl equipo de trabajo -formado íntegramente por artistas (escritoras, tarotistas, ceramistas, pintoras)- rearmó la propuesta de contenidos hasta tres veces y, mediante una convocatoria a través de las redes sociales, invitó a chicas y chicos a participar en diversos encuentros de manera gratuita. En el taller aprenden a realizar un libro de hechizos tipo fanzine, crear autorretratos a partir de los arcanos del tarot y las figuras míticas con los elementos que sienten parte de sus virtudes, y a pronunciar conjuros poéticos para derribar las violencias machistas desde el juego con las palabras. Las actividades están orientadas a trabajar, desde lo lúdico, los conceptos de empoderamiento y feminismo. Empezó el taller. Estamos haciendo nuestros libros de hechizos y aprendiendo tarot. 🔮🧙🏽‍♀️☄Una publicación compartida por  Escuela de Brujas Feministas (@escuelabrujasfeministas) el 2 de Nov de 2019 a las 11:16 PDT“El objetivo es resaltar la idea de las brujas como las mujeres poderosas que habían sido alejadas porque resultaba insoportable el conocimiento que tenían. No hay que limitarse a pensar el modelo de la bruja europea, sino el de nuestras comunidades y nuestro entorno. Una bruja para las y los chicas puede ser su abuela, que les hace un té de hierbas cuando se sienten mal, o una mujer que estaba imposibilitada para hacer algo y ahora puede, como una jugadora de fútbol. A través de la idea de la bruja comienza la reivindicación del poder de lo femenino, las disidencias, lo que no encaja en lo completamente ‘normal’ y que tiene sus propios poderes. Se trata de trabajar el empoderamiento desde la brujería y el arte”, contó a Entremujeres Clarín Agustina Frontera, directora de LATFEM, cofundadora de Ni Una Menos y parte de la EBF.En el taller de construcción de amuletos crean pequeños objetos. Foto: Karina Fernández/ Escuela de Brujas Feministas.“En el taller de construcción de amuletos crean pequeños objetos portátiles, en su mayoría personajes, creados con materiales orgánicos (lana, madera, etc.) a los que les atribuyen alguna virtud de protección. Esta actividad favorece un clima de intimidad y confianza. A medida que se entraman los textiles, se desarman secretos y ellas comparten situaciones en donde lo podrían utilizar. Por ejemplo, ante un examen, debajo de la almohada, al viajar”, cuenta la ceramista y educadora social Luciana Poggio Schapiro. La Escuela busca ser un lugar para compartir experiencias en un marco de compañerismo, sororidad y disfrute. Un espacio de contención para que las y los pequeñas (y no tanto) hablen de sus problemas, de lo que les preocupa y compartir experiencias con sus pares. El objetivo de las chicas es generar el espacio de expresión y, si hace falta, conseguirles la ayuda que sea necesaria en casos críticos. “Buscamos que sea un lugar de reencuentro con la propia identidad y también con la pertenencia a un grupo. Nos sorprendemos en cada taller, las y los chicas vienen con mucha experiencia, tanto en el terreno artístico, como en el feminismo. Las generaciones que hoy tienen alrededor de doce años están muy formadas e informadas y el intercambio es muy interesante para ambas partes”, agrega Lu Martínez.Junto a fogones, bandas, brujas y twerk, el taller Cómo convertirme en brujx feminista es una de las propuestas incluidas en la jornada Camping Feminista. Foto: Karina Fernández/ Escuela de Brujas Feministas Según lo que cuentan las responsables, participar en el Camping y hacerlo en el Konex tiene el objetivo de llegar a grupos sociales que no están en contacto con el discurso feminista. La intención del encuentro es sumar más personas en la participación política y generar un cambio en la mirada cultural y desde la perspectiva de género. “Hay un montón de personas interesadas en formar parte que no tienen la posibilidad de acceder a instancias de intercambio con personas que piensan como ellas. El proyecto siempre estuvo ligado a las/os adolescentes y niñas/os, pero también esperamos poder llegar, con el tiempo, a las adultas mayores”, cuenta Agustina.Junto a fogones, bandas, brujas y twerk, el taller Cómo convertirme en brujx feminista es una de las propuestas incluidas en la jornada Camping Feminista. Foto: Karina Fernández/ Escuela de Brujas Feministas Durante la jornada del Konex, el taller será más reducido (no podrá durar sus cinco horas habituales), pero tendrá los mismos contenidos, adaptados a chicas/os más pequeños, de entre cinco a doce años. El Camping Feminista de LATFEM está destinado al público general, pero pone el foco en las y los feministas en formación que quieren tener un lugar de encuentro. La idea es debatir y crear redes de apoyo y reflexión con interlocutores que pueden llegar a esas generaciones.La directora de LATFEM concluye: “Se trata de generar un espacio de discusión y diversión para los que nos quedamos en la ciudad y acercar el feminismo como parte de la batalla cultural, hablar lo que sea necesario de estos temas y sacarlos del clóset”.El hilo conductor de la iniciativa de la Escuela de Brujas Feministas es la alianza entre el mundo de las brujas, el arte, la creatividad y el feminismo popular. Foto: Shutterstock.Cuándo: El domingo 9 de febrero a partir de las 16.Dónde: Ciudad Cultural Konex, Sarmiento 3131.Cuánto: Entradas, 400 pesos (en puerta el día del evento, 500).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El objetivo es resaltar la idea de las brujas como las mujeres poderosas que habían sido alejadas porque resultaba insoportable el conocimiento que tenían', 'Todas estábamos atravesadas de alguna forma por la figura de la bruja, que es un arquetipo esencial para la historia de las mujeres y las disidencias, y para la teoría feminista en general. Así que muy pronto se delinearon tres ejes: brujas, creatividad y feminismo. Esos fueron los conceptos clave sobre los que armamos todas las actividades de la Escuela', 'El objetivo es resaltar la idea de las brujas como las mujeres poderosas que habían sido alejadas porque resultaba insoportable el conocimiento que tenían. No hay que limitarse a pensar el modelo de la bruja europea, sino el de nuestras comunidades y nuestro entorno. Una bruja para las y los chicas puede ser su abuela, que les hace un té de hierbas cuando se sienten mal, o una mujer que estaba imposibilitada para hacer algo y ahora puede, como una jugadora de fútbol. A través de la idea de la bruja comienza la reivindicación del poder de lo femenino, las disidencias, lo que no encaja en lo completamente ‘normal’ y que tiene sus propios poderes. Se trata de trabajar el empoderamiento desde la brujería y el arte', 'En el taller de construcción de amuletos crean pequeños objetos portátiles, en su mayoría personajes, creados con materiales orgánicos (lana, madera, etc.) a los que les atribuyen alguna virtud de protección. Esta actividad favorece un clima de intimidad y confianza. A medida que se entraman los textiles, se desarman secretos y ellas comparten situaciones en donde lo podrían utilizar. Por ejemplo, ante un examen, debajo de la almohada, al viajar', 'Buscamos que sea un lugar de reencuentro con la propia identidad y también con la pertenencia a un grupo. Nos sorprendemos en cada taller, las y los chicas vienen con mucha experiencia, tanto en el terreno artístico, como en el feminismo. Las generaciones que hoy tienen alrededor de doce años están muy formadas e informadas y el intercambio es muy interesante para ambas partes', 'Hay un montón de personas interesadas en formar parte que no tienen la posibilidad de acceder a instancias de intercambio con personas que piensan como ellas. El proyecto siempre estuvo ligado a las/os adolescentes y niñas/os, pero también esperamos poder llegar, con el tiempo, a las adultas mayores', 'Se trata de generar un espacio de discusión y diversión para los que nos quedamos en la ciudad y acercar el feminismo como parte de la batalla cultural, hablar lo que sea necesario de estos temas y sacarlos del clóset']"
2020-01-27 08:29:00,https://www.clarin.com/economia/finanzas/guzman-nueva-york-reunira-acreedores-fmi-_0_gR0zBkm6.html,Guzman viaja a Nueva York. El viernes vence importante plazo por deuda PBA. China cierra más ciudades para contener al Coronavirus.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.,[]
2020-01-27 08:08:00,https://www.clarin.com/espectaculos/cine/oscar-2020-gran-arranque-parasitos-argentina_0_aG7p-Yb7.html,"Mientras El robo del siglo se mantuvo en la cima entre las películas más vistas, la noticia de este fin de semana es el éxito de Parásitos. Ninguna película coreana había tenido la repercusión que ha tenido la ganadora de la Palma de Oro en Cannes en mayo pasado, y que es candidata a 6 premios Oscar, incluyendo mejor filme, director y filme internacional.La película de Bong Joon-ho, que cuenta la lucha de clases en una comedia dramática con toques de violencia, centrándose en una familia pobre y otra adinerada, tuvo el segundo mejor ingreso por pantalla (número de espectadores dividido la cantidad de salas que lo proyectan).La película con Guillermo Francella y Diego Peretti llevó 257.894 espectadores, un 38,69 % menos que el fin de semana de su estreno, y totalizó 901.526 en sus primeros once días en cartel. En estos días superará el millón de entradas.La secundó, igual que el fin de semana pasado, Frozen II. La secuela del éxito animado de Disney cortó 89.839 entradas. Desde su estreno, el primer jueves de enero, la vieron 1.690.416 personas.Y completó el podio de las tres más vistas del fin de semana en la Argentina Jumanji: El siguiente nivel. O sea: fue el mismo orden que hace una semana. Secuela también de un éxito, más moderado que el de Frozen, la comedia de aventuras con Dwayne Johnson y Jack Black al frente del elenco fue vista por 55.504 espectadores (567.140 en 18 días).Cuarta fue Dolittle, que así fue el estreno más popular del fin de semana. La comedia producida y protagonizada por Robert Downey Jr., que retoma el personaje del doctor que tiene la habilidad de hablar con los animales, cortó 47.545 entradas, en 312 salas.Y quinta ingresó al Top Ten Parásitos, la película coreana de Bong Joon-ho, con sus 33.993 espectadores en solamente 78 pantallas (en muchas la exhiben en una o dos funciones diarias).Mucho más atrás quedaron las producciones que cierran el Top Ten, siempre según las cifras que recolecta la empresa Ultracine. Sexta fue La posesión de Mary, novedad de la semana, con Gary Oldman, que llevó 8.955 espectadores en 86 salas.Séptima, Star Wars: El Ascenso de Skywalker, con 6.461 entradas, y tal vez no llegue a los 800.000 espectadores: va por los 769.604.Otra de las candidatas al Oscar, como Parásitos, es Jojo Rabbit, que quedó octava. La sátira de Taika Waititi llevó 5.416 espectadores, y desde su estreno el jueves 9 de enero, 40.457.Novena fue La hora de tu muerte, filme de terror con 3.781entradas vendidas.Y cierra el Top ten otra candidata al Oscar: Guasón. En las 14 pantallas que todavía la exhiben (estrenó el 3 de octubre) la vieron 1.437 personas. Difícil que a este paso llegue a los 3.000.000 de entradas: contabiliza 2.941.803.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 08:01:00,https://www.clarin.com/rural/escenario-global-complejo-inicio-2020_0_8gscmBdP.html,"Por Hernán Fernández Martínez  ​Promediando el mes de enero de 2020 amerita pegar una recorrida conceptual por la situación geopolítica mundial en la que arranca el año. Situación que dista bastante de mostrarse calma para el desarrollo de la Inversión y actividad productiva en general. Si miramos la situación a través del tablero del crecimiento del Producto Bruto Interno Global queda más que claro que durante 2019 vivimos una reducción importante frente al promedio del último quinquenio. EL crecimiento anual del PIB Gobal se redujo en un 17% en 2019 respecto de 2018 y un 16% respecto del promedio de los últimos 5 años.Se dieron de manera simultánea una cantidad de factores que jugaron en contra de la tranquilidad geopolítica y en consecuencia atentaron contra la actividad económica en general y el comercio global en particular:-Guerra Comercial China vs Estados Unidos.-Brexit.-Surgimiento de partidos populistas en Europa.-Guerra Civil en Siria, Yemén y Sudán.-Enfrentamiento entre Irán y Estados Unidos.A lo anterior debemos sumar, las manifestaciones de las “mayorías silenciosas” en decenas de países del mundo, protestando contra la Corrupción instalada en los poderes políticos y pidiendo mejores condiciones sociales. Argelia, Egipto, Irán, Irak, Kazajistan, Hong Kong, Bolivia, Chile Ecuador y Perú, son algunas de las naciones que vivieron estas manifestaciones. La mayoría de estos conflictos han entrado en una tensa calma que está lejos de percibirse como soluciones definitivas que inviten a la asunción de riesgos que implica la inversión real.En consecuencia de lo antedicho la mayoría de los bancos centrales de los principales países del mundo bajaron las tasas de interés de referencia a 0,00% o negativas, con lo cual sólo quedarían fuertes estímulos fiscales y devaluaciones competitivas como herramientas macroeconómicas que impulsen las microeconomías, buscando favorecer la inversión, la producción y el comercio. En consecuencia de todo esto, la Especulación por ahora no muestra interés por comprar Granos, al menos mientras no aparezca alguna noticia disruptiva que los tiente a hacerlo. Y para sumar un poco de confusión se sumó en las últimas semanas la aparición del “Coronavirus” en China con 54 muertes al momento y brotes en varios países de la región.Mientras tanto por nuestras tierras está el foco puesto en llegar a buen puerto con la renegociación de la deuda externa. Como es habitual en nuestra nación, el largo plazo resulta cada vez más corto y en la actualidad parece ser el 31 de marzo, fecha para la cual el presidente de la Nación ha manifestado que quisiera tener cerrado un acuerdo con todos los acreedores externos de nuestro país, para luego pensar económicamente en el resto de su mandato.En este difícil contexto, mundial y local, llegamos casi al final de la siembra de cultivos de verano de la campaña 19-20, mientras comienzan a recolectarse algunos lotes de Soja de primavera en el noreste de Santiago del Estero con muy interesantes rendimientos. Cultivos que se hicieron mayormente con el exceso de humedad que quedó de la difícil cosecha 18-19. A nivel general los perfiles de humedad se han recuperado en la mayoría de las zonas productivas, lo cual significa al menos un buen comienzo, cuando se acercan las etapas críticas de cultivos.Una vez más, antes de llegar al capítulo de decisiones empresarias de hoy queremos sugerir, más que nunca, “capturar valor cuando hay Resultado”. Alguien estará pensando “siempre lo mismo”, pero créanme que desde inicios de 2019 la situación global se complejizó de manera notable como describimos brevemente al inicio y recuerden que con nuestros productos estamos inmersos en ella.Ahora sí queremos cerrar estas líneas marcando una situación positiva que estamos viviendo por estos días. Tiene que ver con las Tasas de Interés Actuales para el descuento de Cheques en cualquier SGR (Sociedad de Garantía Recíproca) en comparación con las Tasas de Devaluación Implícita para las posiciones de Dólar Futuro en Rofex. Hemos comentado alguna vez lo que los enseñaba un gran profesor de Finanzas, “...la vida es una Diferencia de Tasas... cuando cobramos una tasa Superior a la que pagamos, estamos creando valor...”Observen que las tasas de devaluación Implícitas en los valores de Dólar Futuro son superiores a las Tasas de Descuento de Cheques para el mismo plazo. En criollo, si vendiéramos mercadería forward, por ejemplo Maíz Julio 20 y vendiéramos Dólar Futuro sobre la misma posición, la Tasa implícita en el Dólar vendido me pagaría con creces el Costo del descuento de Cheques. Dicho de otra manera “me puedo financiar a Tasas Negativas”.Tenemos claro que son alternativas que NO suelen utilizarse pero quizás sea hora de empezar a entender y observar de cerca estas herramientas que; si bien revisten cierta complejidad, nos ayudan a crear valor económico, en estos contextos complejos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['mayorías silenciosas', 'Coronavirus', 'capturar valor cuando hay Resultado', 'siempre lo mismo', '...la vida es una Diferencia de Tasas... cuando cobramos una tasa Superior a la que pagamos, estamos creando valor...', 'me puedo financiar a Tasas Negativas']"
2020-01-27 08:01:00,https://www.clarin.com/mundo/armas-largas-entrenamiento-militar-mexico-chicos-preparan-frente-narcotrafico_0_cCzIwaRT.html,"Al pie de un frondoso cerro del estado de Guerrero, en México, una docena de niños ensaya posiciones en una cancha de basquetbol. Pero no se trata de aprender a lanzar la pelota. Se entrenan para disparar las armas largas que cargan a cuestas.""¡Posición 3!"", grita firme Bernardino Sánchez, integrante de la policía comunitaria que custodia 16 pueblos de esta zona de Guerrero: la Coordinadora Regional de Autoridades Comunitarias de Pueblos Fundadores CRAC-PF, creada para hacerle frente al crimen organizado y con unos 600 integrantes que denuncian la indiferencia del Estado.La fila de niños, ataviados con cubre bocas y un roído calzado artesanal, se convierte al instante en una imaginaria línea de frente de combate cuando se tiran con completa seriedad cuerpo a tierra encañonando con mirada fija al vacío, ante la curiosidad de otros pequeños que alternan el español con náhuatl.Una serie de sucesos violentos han ocurrido por la fuerte presencia de narcotraficantes en esta zona de Chilapa, Guerrero.Hace una semana, nueve hombres y un menor -músicos y sus ayudantes- fueron secuestrados, torturados y sus cuerpos encontrados semicalcinados adentro de sus dos camionetas, arrojadas al fondo de una barranca.Las autoridades mexicanas señalaron al cartel de Los Ardillos como responsable, pero para este grupo eso no fue suficiente y en respuesta cerraron las entradas a varios pueblos, como el de Ayahualtempa, donde ocurre el entrenamiento infantil.Las familias de estos chicos sostienen que es mejor que aprendan a manejar armas y no que estén indefensos en el colegio. /AFPHicieron también una demostración de la preparación de sus futuros cuadros, algunos de solo 5 años y que entrenan con pistolas de juguete o ramas.En total, una treintena de niños son entrenados para formar parte de esa fuerza comunitaria que, según sus líderes, resguarda a unas 6.000 personas.Los menores de 13 años no participan aún en patrullajes de la policía de la CRAC-PF pero están preparados para detonar sus armas ante alguna irrupción de Los Ardillos, como la de mayo de 2015 cuando secuestraron a más de 30 personas -de las que no se volvió saber- en la cabecera municipal de Chilapa.Desde entonces, los enfrentamientos entre guardias comunitarios y narcotraficantes no han cesado, y han provocado incluso desplazamientos.El entrenamiento con armas ocurre en una cancha de básquet. A veces hay tiempo para el juego. /AFPCerca de la cancha donde ocurre el entrenamiento, una ranchería luce vacía. En una casa con la puerta baleada, hay ropa, zapatos de niños desperdigados y costales de maíz podridos. El lugar parece haber sido abandonado con bastante premura.Por el acecho constante de Los Ardillos, algunos padres aceptaron que sus hijos se enfilaran.""Yo quería estudiar, pero como la escuela está cerca de Los Ardillos, me metí a la policía comunitaria... me iban a agarrar"", dice convencido pero en voz baja Gustavo, de 13 años, delgado y de tez morena. Y asegura que se siente ""bien"" con su escopeta.Estado de Guerrero, México Infografía: ClarínLuis, policía comunitario desde hace tres años, es el padre de Gustavo. Tiene otro hijo, Gerardo, de 15 años, que también aprende a ""defenderse y a defender a su familia"", según cuenta durante el entrenamiento sin quitarles la mirada de encima.""Los niños decidieron, ellos tomaron la decisión de apoyarnos en la policía comunitaria"", explica Luis, quien también usa un pañuelo para ocultar parte de su rostro. Dice recordar perfectamente el día en que sus dos hijos le dijeron que querían armarse y dejar la escuela.Las familias de Ayahualtempa viven bajo el miedo constante de los ataques de grupos narcos. /AFPLuis, que es campesino cuando no está haciendo sus rondas de vigilancia, asegura que comprar escopetas y pistolas para él y sus hijos ha representado ""un gran esfuerzo"". Pero cree que ellos corren menos peligro patrullando que acudiendo a la escuela ""indefensos sin armas"", a merced de Los Ardillos.Los niños entrenan dos horas a la semana todas las posiciones para disparar, maromas para esquivar balas y algo de resistencia física para que puedan valerse por sí mismos ""en caso de que queden huérfanos"", dice con escalofriante seriedad Luis, cuyos ojos se enrojecen cuando recuerda que Gustavo quería ser médico.Los más chiquitos entrenan con armas de juguete o con ramas. /AFP""Mis hijos tienen más coraje que miedo ahora que saben agarrar las armas. Cuando a la comunidad entren grupos armados, ellos tienen que levantarse y defender también"", asegura.Las autoridades han reprobado los entrenamientos infantiles y el viernes el gobernador de Guerrero, Héctor Astudillo, acudió a la zona por primera vez desde que asumió el cargo hace cuatro años para volver a criticar esa práctica y negociar con la CRAC-PF el levantamiento de los bloqueos de carreteras.Muchos de los niños ""han perdido a sus padres"", insiste Bernardino, asegurando que no quiere ver más menores en shock por presenciar el asesinato de sus progenitores.Al fondo, después de romper filas, los niños toman una pelota de basquetbol y comienzan a lanzarla a la red deshilachada. Uno acierta un tiro de tres puntos. Su escopeta cuelga de su delgada espalda.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['¡Posición 3!', 'Yo quería estudiar, pero como la escuela está cerca de Los Ardillos, me metí a la policía comunitaria... me iban a agarrar', 'bien', 'defenderse y a defender a su familia', 'Los niños decidieron, ellos tomaron la decisión de apoyarnos en la policía comunitaria', 'un gran esfuerzo', 'indefensos sin armas', 'en caso de que queden huérfanos', 'Mis hijos tienen más coraje que miedo ahora que saben agarrar las armas. Cuando a la comunidad entren grupos armados, ellos tienen que levantarse y defender también', 'han perdido a sus padres']"
2020-01-27 07:59:00,https://www.clarin.com/politica/martin-guzman-inicia-gira-unidos-reunirse-inversionistas-renegociar-deuda_0_oUaFDfzr.html,"El ministro de Economía Martín Guzmán comienza este lunes una agenda intensa de dos días en Nueva York, donde se reunirá con inversionistas, el jefe de misión para Argentina del Fondo Monetario Internacional y un funcionario del Tesoro de Estados Unidos, mientras que en Wall Street y en el FMI esperan señales de un plan concreto para la renegociación de la deuda. Por la mañana, Guzmán tendrá un desayuno a puertas cerradas en el Consejo de las Américas, en el Upper East side de Manhattan, donde se verá con bonistas, analistas y hombres de negocios con intereses en la Argentina. El ministro aceptó la invitación de la titular del organismo, Susan Segal, para explicar el rumbo económico y las líneas generales del gobierno de Alberto Fernández sobre la renegociación de la deuda con los privados y el FMI. El ministro se reunirá el martes con Luis Cubeddu, el jefe de la misión del Fondo para la Argentina, que se trasladará a Nueva York para ver a Guzmán y poder comenzar a afilar en persona los planes de reestructuración del préstamo de 57.000 millones de dólares que el organismo pactó con el gobierno de Mauricio Macri, de los que 44.000 millones ya han sido entregados. Aunque ambos tienen contacto fluido por Whatsapp, será la segunda vez que se vean personalmente. Se conocieron en una reunión secreta en Washington en noviembre, cuando todavía no había trascendido la designación del economista platense como ministro. En ese entonces Guzmán también se presentó ante la jefa del Fondo, Kristalina Georgieva. El ministro también aprovechará su paso por Nueva York para reunirse con un funcionario del Tesoro estadounidense, que viajará a Manhattan para empaparse de los planes del gobierno para pagar la deuda. El apoyo del gobierno de Donald Trump​ en el directorio ejecutivo del Fondo es fundamental, ya que Estados Unidos, dado el tamaño de su economía, tiene un poder de voto clave. De hecho, Macri disfrutó de un respaldo crucial del Tesoro a la hora de obtener el préstamo más grande de la historia del organismo. El Gobierno ya ha dicho que no quiere más dinero del Fondo y que buscará aplazar los vencimientos porque primero quiere que la economía del país crezca para después poder pagar. También tiene que reperfilar la deuda con los bonistas, aunque aún no está claro cuál es el plan, la oferta ni la secuencia. Funcionarios del Fondo ya expresaron que las primeras medidas de Fernández fueron “positivas” para estabilizar la economía, pero aún no ven un programa general en base al cual negociar. El presidente dijo ayer que la Argentina “necesita una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda”, pero los inversionistas buscan señales claras del Gobierno sobre cómo será la renegociación. Guzmán llega a Nueva York en un contexto sensible, luego de que los acreedores de la provincia de Buenos Aires rechazaran la propuesta del gobernador Axel Kicillof y se extendiera el plazo para reestructurar la deuda al 5 de febrero. Esta estrategia está coordinada con la nacional, dijo el ministro Guzmán. Wall Street interpreta que el Gobierno busca una apuesta agresiva con los privados, lo que podría llegar a una complicada negociación que se extienda más allá del 31 de marzo, cuando el presidente dijo que espera tener todo el tema de la deuda solucionado. Expertos consultados por Clarín esperan “definiciones” de Guzmán en Nueva York, porque ven que, a más de un mes de asumida la nueva administración, todavía “no hay una hoja de ruta, y muchas preguntas y pocas respuestas”. También buscan que Guzmán plantee alguna novedad sobre Buenos Aires y un mensaje más “conciliador” con los bonistas. El ministro partirá de regreso a la Argentina el martes por la noche y días después viajará al Vaticano, donde el 5 de febrero participará en un seminario organizado por el Papa Francisco, y es probable que allí se reúna con Georgieva, la jefa del Fondo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['positivas', 'necesita una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda', 'definiciones', 'no hay una hoja de ruta, y muchas preguntas y pocas respuestas', 'conciliador']"
2020-01-27 07:56:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-homenaje-lagrimas-nick-kyrgios-tierno-mensaje-garbine-muguruza_0_UuDATpuo.html,"El tenista australiano Nick Kyrgios homenajeó a Kobe Bryant, fallecido en un accidente aéreo, al salir a la pista del Rod Laver Arena con la camiseta con el número 8 de Los Angeles Lakers, antes de disputar el partido de octavos de final del Abierto de Australia contra Rafael Nadal​.El jugador local, que es un gran aficionado al baloncesto y a la NBA en concreto, no pudo contener las lágrimas cuando recibió una sonora ovación por parte del público como consecuencia de su detalle.Kyrgios se quita la remera de Los Angeles Lakers antes del partido frente a Nadal. (Foto: AFP)Por su parte, Nadal expresó en las redes sociales su conmoción tras conocer la muerte de Bryant. ""Desperté esta mañana con la horrible noticia de la trágica muerte de uno de los más grandes deportistas del mundo. Kobe Bryant, su hija Gianna y los otros pasajeros. Mis condolencias a su esposa y familias. Estoy en shock"".También la tenista española Garbiñe Muguruza se mostró dolida por la tragedia. Aseguró que Kobe le pareció una persona “muy dulce” y un gran aficionado del tenis después del encuentro que tuvo con él años atrás.Garbine Muguruza y Kobe Bryant, durante la ceremonia de los Oscar de 2018. (Foto: EFE)“Era muy fan del tenis y hablaba español, enseguida me di cuenta de que sabía muchas cosas sobre mí y me impresionó porque es una leyenda”, comentó Muguruza tras su victoria en los octavos de final del Abierto de Australia.La española explicó que se quedó en shock tras leer la noticia sobre el terrible accidente de helicóptero, donde también fallecieron otras ocho personas, incluida su hija de 13 años.“Me he levantado con varios mensajes que me decían que mirara las noticias. No me puedo creer que haya pasado una desgracia así, cómo es posible que una leyenda acabe así”, finalizó.(Fuente: EFE)COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Desperté esta mañana con la horrible noticia de la trágica muerte de uno de los más grandes deportistas del mundo. Kobe Bryant, su hija Gianna y los otros pasajeros. Mis condolencias a su esposa y familias. Estoy en shock', 'muy dulce', 'Era muy fan del tenis y hablaba español, enseguida me di cuenta de que sabía muchas cosas sobre mí y me impresionó porque es una leyenda', 'Me he levantado con varios mensajes que me decían que mirara las noticias. No me puedo creer que haya pasado una desgracia así, cómo es posible que una leyenda acabe así']"
2020-01-27 07:34:00,https://www.clarin.com/sociedad/pronostico-tiempo-capital-gran-buenos-aires-semana_0_ji00ue2T.html,"El Servicio Meteorológico Nacional anunció para este lunes cielo algo nublado en la Ciudad de Buenos Aires y alrededores, con vientos del este y temperaturas que oscilarán entre los 15 y 27 grados. En tanto, el martes el organismo pronosticó valores entre los 18 y 31°, con cielo algo nublado y vientos del norte.Para el miércoles se espera una mínima de 21° y una máxima de 28° por la tarde, con probabilidad de tormentas aisladas.El jueves se presentará con cielo nublado, valores entre los 16 y 27° y vientos del sudeste. Finalmente el viernes el termómetro se ubicará entre los 18 y 29°, con cielo despejado y vientos del norte. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-27 07:24:00,https://www.clarin.com/deportes/fortaleza-river-visitante-clave-lider-superliga_0_tNOmJLhu.html,"El 3 de noviembre de 2018 River cayó 1 a 0 contra Estudiantes en la cancha de Quilmes. A una semana de la primera final de la Copa Libertadores ante Boca, Marcelo Gallardo colocó un equipo alternativo. Se lesionó Ignacio Scocco y afuera de la cancha hubo represión policial a los simpatizantes Millonarios (tuvieron permitido el ingreso). El conjunto de Núñez, con la cabeza enfocada en la cita internacional ante el eterno rival, deambulaba en la tabla de posiciones del certamen doméstico. Aquella tarde en el Centenario se convirtió en la última derrota del equipo del Muñeco en Superliga hasta el momento. Pasaron casi 15 meses. Y en el actual torneo la racha afuera de casa es clave: en ella se sustenta el liderazgo.River lleva 15 partidos invictos fuera del Monumental. Y 9 de ellos son en este campeonato, en el que tiene 7 victorias y 2 empates. Es decir el 85% de los puntos. Si se contabilizara solo la tabla de visitante ya casi que estaría descorchando. Lideraría cómodo. En esos siete triunfos hay dos goleadas resonantes: una, 6-1 a Racing en el Cilindro; la otra, 4-0 a Huracán en el Ducó. También le ganó el clásico a Independiente. Le dio vuelta el partido a Newell's en Rosario. Ganó por la mínima en Mar del Plata a Aldosivi y en Mendoza a Godoy Cruz. Y sin inconvenientes al Gimnasia de Maradona en La Plata. Y hay dos empates: en La Paternal con Argentinos (1-1), que pelea el torneo y la la remontada a Arsenal en Sarandí: 3-3 luego de ir perdiendo 3-1.Los dos únicos partidos oficiales hasta el momento en el año los jugó de visitante y sacó los seis puntos que le permitieron quedar como único líder del certamen. “Ganamos un partido importante, de esos que definen torneos. Y de visitante”, dijo Gallardo tras la victoria de su equipo en el Malvinas Argentinas de Mendoza, luego de que su profecía de la semana se cumpliera. “Varios equipos van a perder puntos”, había dicho.Los números en rodeo ajeno confirman la nula preocupación que había a fin de año cuando, al mirar el fixture del tramo final del torneo, incluyendo el postergado ante Independiente, aparecían cinco partidos como visitante y tres de local. Fuera de su hogar le faltan Unión en Santa Fe, Estudiantes en La Plata y Atlético Tucumán en el Jardín de la República.La cuenta pendiente es en el Monumental. Allí River cosechó apenas 10 puntos. Ganó 3 (a Lanús, Patronato y Colón), empató 1 (con Boca) y cayó 4 veces (Talleres, Vélez, Rosario Central y San Lorenzo). El 41% de los puntos. Y si se mira una tabla imaginaria con solo encuentros en condición de local, el equipo de Gallardo estaría en el puesto 17. Gran contraste con su performance de visitante.Entonces, el desafió pasa por cambiar las energías en Udaondo y Figueroa Alcorta. Ahí le quedan tres encuentros: Central Córdoba (domingo), Banfield y Defensa y Justicia.Si logra trasladar la racha de visitante a su casa, River estará más cerca del título. El primer paso lo dio. Ya está en la cima de la Superliga. La gran racha como visitante lo ayudó a escalar hasta lo más alto.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Ganamos un partido importante, de esos que definen torneos. Y de visitante', 'Varios equipos van a perder puntos']"
2020-01-27 07:06:00,https://www.clarin.com/deportes/potro-razones-sonar-final-feliz-pesadilla_0_WiP--OQJ.html,"Una nueva batalla afuera de la cancha afrontará desde este lunes Juan Martín Del Potro​. Volverá a operarse la rótula derecha en una clínica de Miami con el objetivo de ponerles fin a los dolores en esa rodilla que no lo dejan regresar al circuito, pero que también le impiden realizar actividades de su vida diaria, según el comunicado difundido por su equipo. Tras pasar por el quirófano, el tandilense encarará un nuevo proceso de recuperación, como ya lo hizo muchas otras veces en su carrera. Él siempre encontró la manera de volver a lo grande. ¿Podrá hacerlo una vez más? Hay más de una razón para creer que sí.La principal arma que tiene Delpo para ilusionarse con otro regreso con todo a la elite del tenis es su propia capacidad de levantarse. El ex número tres del mundo es un vivo ejemplo de resiliencia. A lo largo de su carrera, vivió momento muy difíciles que lo apartaron del camino hacia la cima a la que parecía destinado. Sin embargo, él nunca bajó los brazos.Del Potro durante la rehabilitación después de la operación en su muñeca derecha en 2010. Foto: La Voz del InteriorNo lo hizo en 2010 cuando tuvo que someterse a su primera cirugía por una lesión en la muñeca derecha, que llegó poco después de su consagración en el Abierto de Estados Unidos 2009 y cuando todos lo veían como el máximo candidato a pelearles el número uno a los ""Cuatro Fantásticos"", Federer, Nadal, Djokovic y Murray. Delpo se recuperó y volvió. Llegó a estar cuarto en el ranking, a principios de 2014, y ganó once títulos antes de que una lesión volviera a frenarlo.Tampoco renunció durante las temporadas 2014 y 2015, en las que tuvo tres cirugías en la muñeca izquierda y apenas disputó seis torneos. En esos dos años tocó fondo. Cayó hasta el 1.045° escalón del ranking y hasta llegó a pensar en el retiro. Es más, años después aseguró: ""Yo me retiré del tenis, pero nadie lo supo. Solo mi familia y mis amigos"". Sin embargo, otra vez se levantó. Otra vez recuperó su cuerpo y su mente. Y otra vez protagonizó un regreso de película. En un 2016 de ensueño, ganó la medalla de plata en los Juegos Olímpicos de Río y un título en Estocolmo, regresó al top 40 del ranking y coronó el año con la inolvidable consagración en la Copa Davis ante Croacia en Zagreb. Esa capacidad con la que aguantó duros golpes en el pasado será clave para que pueda regresar una vez más.Tras la larga pesadilla por las operaciones en la muñeca izquierda, Del Potro supo recuperar su cabeza, su físico y su tenis y volvió en su mejor nivel. Entre otras cosas, se colgó la plata en los Juegos Olímpicos de Río 2016. Foto AP Photo/Charles KrupaEl caso de Del Potro no es único. En la historia del tenis hay ejemplos de jugadores que superaron operaciones y lesiones y volvieron a ser protagonistas, que podrían servirle de inspiración al argentino y empujarlo a seguir luchando. Uno de los más recientes es el de Andy Murray​. El escocés anunció su retiro en enero del año pasado por problemas en la cadera que no lo dejaban ni siquiera llevar una vida normal, mucho menos competir. Pero tras una operación de reemplazo de cadera, volvió al circuito a fines de junio en dobles -se coronó en Queen's, su primer torneo- y en octubre gritó campeón en singles en Amberes. Aunque hoy está alejado de las canchas por una lesión en la ingle.El mismo tandilense lo había alentado a no bajar los brazos tras su emotivo anuncio en Melbourne hace doce meses. ""Por favor no dejes de intentarlo. Queremos verte feliz y bien. Merecés retirarte en tus propios términos"", escribió en un mensaje para el británico en sus redes sociales, y que ahora podría servir para él.Andy, just watched your conference. Please don’t stop trying. Keep fighting. I can imagine your pain and sadness. I hope you can overcome this. You deserve to retire on your own terms, whenever that happens. We love you @andy_murray and we want to see you happy and doing well. 🙏Aunque si hay un tenista en el que Delpo puede verse reflejado es Tommy Haas. El alemán se sometió a nueve operaciones a lo largo de su carrera, cuatro de ellas en el hombro. Sufrió además con lesiones en la cadera, el tobillo y la rodilla. Pero se las ingenió para volver una y otra vez. Y en uno de sus regresos, con 35 años, llegó a ser número 11 del mundo. Se retiró finalmente con 39 años y tras 20 como profesional.Otra razón para apostar por una vuelta con todo de la Torre de Tandil es su talento natural y su capacidad para recuperar su nivel en poco tiempo. Ya lo demostró en el pasado, tras esos dos grandes parates por los problemas en sus muñecas. En ambas ocasiones, volvió para codearse con los mejores y para darles pelea a los de arriba en los torneos más importantes. Y si esos motivos no son suficientes para generar expectativas sobre un futuro regreso, la pasión que siente Del Potro por el tenis alimenta la esperanza. El tandilense es de esos jugadores que realmente disfrutan dentro de una cancha y que viven con alegría la competencia. El tandilense jugó su último partido en junio del año pasado ante Denis Shapovalov en Queen's. Ganó, pero no se presentó a jugar su duelo de octavos ante Feliciano López. Días después se sometió a la primera operación en la rodilla. Foto AP Photo/Kirsty WigglesworthLa primera fractura en la rótula, que sufrió en octubre de 2018 en Shanghai, lo encontró otra vez en la cima, como número tres del mundo, y desencadenó otra pesadilla de la que el tandilense aún no se despertó. Porque tras una recuperación sin cirugía, la lesión se volvió a agravar a mediados de 2019 y lo forzó a operarse en junio. Hoy, como 121° del ranking, tendrá que pasar otra vez por el quirófano y empezar una vez más desde abajo.Para complicar más el panorama, Del Potro está más grande -cumplirá 32 años en septiembre- y con el paso de los años el físico exige más tiempo de recuperación y no responde de la misma manera que antes a las exigencias del circuito. Pero su voluntad y su talento se empeñan en romper la lógica. Y el cariño que genera su figura en el público y en sus mismos colegas pueden ser un incentivo extra para que el tandilense vuelva a agarrar la raqueta. ¿Tendrá las ganas y las fuerzas para repetir la historia de sus primeros regresos? Solo el tiempo lo dirá. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Cuatro Fantásticos', 'Yo me retiré del tenis, pero nadie lo supo. Solo mi familia y mis amigos', 'Por favor no dejes de intentarlo. Queremos verte feliz y bien. Merecés retirarte en tus propios términos']"
2020-01-27 07:05:00,https://www.clarin.com/espectaculos/cine/oscar-2020-mujercitas--pelicula-atrae-publico-femenino--estatuillas_0_p65LhthC.html,"Mujercitas será este jueves 30 de enero, junto con 1917, la última candidata al Oscar en estrenarse en la Argentina. Las diferencias son notorias. La película de Sam Mendes es una de las favoritas a quedarse con la estatuilla, mientras todos auguran que el filme de Greta Gerwig no se llevará ninguna.Hay una que seguro no obtendrá, porque Gerwig no está nominada en el rubro mejor dirección. Puede pasar, y ha pasado, con Argo, con Conduciendo a Miss Daisy, que el filme que gana el Oscar ni siquiera tenga candidateado a su realizador. Son los directores miembros de la Academia los que nominan a los realizadores. Y desde que en 2010 cambiaron las reglas y las películas candidatas son de 8 a 10, hay 3, 4 o 5 filmes que no tienen a su director candidato.Greta no está sola. Este año tampoco su esposo, Noah Baumbach, es candidato por la candidata Historia de un matrimonio. La controversia surge por la “falta de diversidad” en el rubro. Greta estuvo nominada hace dos años por Lady Bird.Lo cierto es que mucho no se puede hacer. Además de quedar afuera de la carrera por el Oscar a la mejor dirección, a Gerwig tampoco la nominaron sus pares para el Directors Guild Award, y los actores, reunidos en su Sindicato, tampoco candidatearon como mejor ensamble (mejor elenco, que bien podría leerse como mejor película) a Mujercitas. Sumemos que en Norteamérica sólo un tercio de sus espectadores son hombres para entender, si cabe, el asunto: es una película que atrae más a las mujeres, pero que no atrae Oscars.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['falta de diversidad']
2020-01-27 07:01:00,https://www.clarin.com/buena-vida/discusiones-pareja-casa--whatsapp-evitarlas_0_tgXh4y0d.html,"Pese a estar ambos en la casa, suelen discutir por WhatsApp​. No se miran ni dialogan, prácticamente hacen todo por chat. Este tipo de comportamiento es más usual en parejas jóvenes a partir de los 30 años hasta los 50, aproximadamente.“Observo con gran preocupación que en esta nueva era de la comunicación, en la cual al parecer contamos con muchos medios para estar conectados, la misma está siendo muy deficiente. Al contar con más medios, podríamos estar más comunicados. Pero no es lo que sucede, sino todo lo contrario. Desde una educación en la que los padres se distraen y la mirada se posa poco sobre sus hijos, hasta las conversaciones que toda pareja debe tener para acordar sus desacuerdos, armar logísticas, tomar decisiones y saber cómo está la persona con quien compartimos la vida”, explica Valeria Schwalb, psicóloga, conferencista y autora de los libros Todos somos resilientes y Todos podemos ser felices.El uso abusivo de esta aplicación genera insatisfacción constante respecto del otro/a, hipervigilancia, trastorno de ansiedad, desconfianza, control excesivo, celos, impulsividad, infidelidades, obsesiones, empobrecimiento del autoestima, entre otras cosas.“La aplicación en sí no es mala, es malo el uso abusivo que se haga de ella. La comunicación escrita es mucho más pobre que la oral y pierde toda una gama de matices que la acompañan como son los aspectos no verbales del lenguaje (tono de voz, expresión facial, posturas y movimiento de manos). Por lo tanto, todas esas connotaciones que dan sentido a los discursos se pierden en esta aplicación y más destacable aún es que pueden cambiar radicalmente dicho sentido. Suponemos que no será algo beneficioso para ambos, ya que las malas interpretaciones, la impulsividad por contestar inmediatamente sin tener un espacio para la reflexión, no estar frente a un otro y poder empatizar con él, darían cuenta de cierta fragilidad emocional y temor a las frustraciones”, asevera la psicóloga María del Lourdes Alonso.Sin embargo, en tiempos en los que se resalta la falta de comunicación y diálogo en las parejas, las discusiones por WhatsApp, al menos, podrían marcar cierta intencionalidad de no ""callar"" aquello que no les gusta de su compañero/a de vida. ¿Se trata realmente de un problema o puede ser el comienzo de una solución?“Al comunicarse por WhatsApp de lo que se habla claramente es de una falta de comunicación, valga la redundancia. Hay parejas que pueden discutir por WhatsApp hasta el hartazgo, pero quienes los ven de afuera jamás se enteran. Muestra un vínculo que se quebró o interrumpió, hasta podría decirse distante. Una de las consecuencias diarias menos consciente es que se de-construye paulatinamente el vínculo. Ese que fue armándose con el trascurrir de la formación de la pareja. En cuanto al mediano y largo plazo la no solución de los problemas comunicacionales que llevaron a esta conducta pueden desencadenar en la ruptura de la pareja”, puntualiza la psicóloga Lucía Eva Di Leo. “Antes que no hablar, es mejor hacerlo por este canal. Pero no debemos olvidar que no es adonde debe quedar la conversación. Que la propuesta puede ser, por ejemplo, 'te digo esto por acá con la idea de que lo podamos hablar mañana a tal o cual hora', 'sabé que estoy muy molesto con lo que pasó. Necesito hablarlo. Me siento muy angustiado'”, sugiere Schwalb.Cuando hay hijos en este tipo de parejas podría pensarse, por un lado, que este estilo de afrontamiento de las discusiones ayudaría a preservarlos a la hora de tener que ser testigos de las mismas. Sin embargo, de alguna u otra forma los chicos suelen percibir los conflictos que mantienen sus padres.“Todo aquello que consciente o inconscientemente tratamos de ocultar a través del lenguaje, el cuerpo lo grita. Para los niños, nada de lo que les suceda a los padres les es ajeno y la tensión y la angustia se dejarán percibir sin más. Además, la forma de resolver los conflictos se verá reflejada en la crianza y educación de los hijos, transmitiéndose de generación en generación. La forma de educar es dejar en claro que no se pueden evitar los conflictos a la largo de la vida, lo que sí se puede determinar es la forma en cómo serán resueltos. Los vínculos reales se establecen cuando estamos frente a un otro/a, y que aún en la diferencia podremos hallar puntos de encuentros o lograr acuerdos para fortalecer dichos vínculos”, sostiene Alonso.“Lo primero que hay que destacar es que los hijos saben que algo no está bien entre sus progenitores. No pueden identificarlo, pero sí percibirlo generándoseles una sensación displacentera que igual que ellos no pueden expresar. Por otro lado, se sabe que los hijos imitarán  lo que ven más que lo que escuchan. Por lo tanto, si lo que ven es que al momento de compartir tiempo juntos sus padres están con el celular ellos replicarán ese estilo de conductas. De esta manera les costará mucho más desarrollar sus propios vínculos comunicacionales y entonces todo vuelve a empezar”, opina Di Leo.Por último, Schwalb comparte cómo podrían hacer estas parejas para mejorar el diálogo y la comunicación:✔️Comprender que nada reemplaza una mirada, un abrazo, una conversación. Aprender que las palabras tienen mucho peso y que no da lo mismo decir de un modo o de otro. Al hacer foco sobre nuestro objetivo debemos poder lograr que las palabras nos conduzcan hacia donde queremos.✔️Si estoy muy enojado debería poder decirlo y esperar a encontrar el modo de pedir lo que necesito. Esto se logra con tiempo, y en una pareja conocerse lleva su proceso.✔️Conocerse implica que sepamos cuándo es oportuno hablar y cuándo es mejor tomarse un tiempito de conexión interior, que conecte mi objetivo de la charla con las palabras que voy a utilizar.✔️Los insultos no expresan siempre la idea que uno tiene del otro, sino simplemente la impotencia de no sentirse comprendidos o de no hallar el modo de expresarse.""La comunicación no es sencilla, pero es posible si hablamos con amor, si tenemos paciencia de escuchar y si somos personas con insight que valoramos la palabra de nuestra pareja para crecer juntos"", concluye.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Observo con gran preocupación que en esta nueva era de la comunicación, en la cual al parecer contamos con muchos medios para estar conectados, la misma está siendo muy deficiente. Al contar con más medios, podríamos estar más comunicados. Pero no es lo que sucede, sino todo lo contrario. Desde una educación en la que los padres se distraen y la mirada se posa poco sobre sus hijos, hasta las conversaciones que toda pareja debe tener para acordar sus desacuerdos, armar logísticas, tomar decisiones y saber cómo está la persona con quien compartimos la vida', 'La aplicación en sí no es mala, es malo el uso abusivo que se haga de ella. La comunicación escrita es mucho más pobre que la oral y pierde toda una gama de matices que la acompañan como son los aspectos no verbales del lenguaje (tono de voz, expresión facial, posturas y movimiento de manos). Por lo tanto, todas esas connotaciones que dan sentido a los discursos se pierden en esta aplicación y más destacable aún es que pueden cambiar radicalmente dicho sentido. Suponemos que no será algo beneficioso para ambos, ya que las malas interpretaciones, la impulsividad por contestar inmediatamente sin tener un espacio para la reflexión, no estar frente a un otro y poder empatizar con él, darían cuenta de cierta fragilidad emocional y temor a las frustraciones', 'callar', 'Al comunicarse por WhatsApp de lo que se habla claramente es de una falta de comunicación, valga la redundancia. Hay parejas que pueden discutir por WhatsApp hasta el hartazgo, pero quienes los ven de afuera jamás se enteran. Muestra un vínculo que se quebró o interrumpió, hasta podría decirse distante. Una de las consecuencias diarias menos consciente es que se de-construye paulatinamente el vínculo. Ese que fue armándose con el trascurrir de la formación de la pareja. En cuanto al mediano y largo plazo la no solución de los problemas comunicacionales que llevaron a esta conducta pueden desencadenar en la ruptura de la pareja', ""Antes que no hablar, es mejor hacerlo por este canal. Pero no debemos olvidar que no es adonde debe quedar la conversación. Que la propuesta puede ser, por ejemplo, 'te digo esto por acá con la idea de que lo podamos hablar mañana a tal o cual hora', 'sabé que estoy muy molesto con lo que pasó. Necesito hablarlo. Me siento muy angustiado'"", 'Todo aquello que consciente o inconscientemente tratamos de ocultar a través del lenguaje, el cuerpo lo grita. Para los niños, nada de lo que les suceda a los padres les es ajeno y la tensión y la angustia se dejarán percibir sin más. Además, la forma de resolver los conflictos se verá reflejada en la crianza y educación de los hijos, transmitiéndose de generación en generación. La forma de educar es dejar en claro que no se pueden evitar los conflictos a la largo de la vida, lo que sí se puede determinar es la forma en cómo serán resueltos. Los vínculos reales se establecen cuando estamos frente a un otro/a, y que aún en la diferencia podremos hallar puntos de encuentros o lograr acuerdos para fortalecer dichos vínculos', 'Lo primero que hay que destacar es que los hijos saben que algo no está bien entre sus progenitores. No pueden identificarlo, pero sí percibirlo generándoseles una sensación displacentera que igual que ellos no pueden expresar. Por otro lado, se sabe que los hijos imitarán  lo que ven más que lo que escuchan. Por lo tanto, si lo que ven es que al momento de compartir tiempo juntos sus padres están con el celular ellos replicarán ese estilo de conductas. De esta manera les costará mucho más desarrollar sus propios vínculos comunicacionales y entonces todo vuelve a empezar', 'La comunicación no es sencilla, pero es posible si hablamos con amor, si tenemos paciencia de escuchar y si somos personas con insight que valoramos la palabra de nuestra pareja para crecer juntos']"
2020-01-27 07:01:00,https://www.clarin.com/cultura/-mujercitas-invencion-novela-hogarena_0_F5n0O2IG.html,"La última versión de Mujercitas, dirigida por Greta Gerwig -directora de Lady Bird- y protagonizada por las estrellas Saoirse Ronan, Timothée Chalamet y Florence Pugh, se estrenará el próximo 30 de enero en la Argentina. Inteligente, arriesgada y feminista, con seis nominaciones al Oscar –salvo la dirección– y un casting lleno de sorpresas, la película responde de una vez por todas al interrogante: ¿cómo una historia puritana y conservadora del siglo XIX puede seguir convocando lectores y espectadores?  Ya desde el comienzo de la más sofisticada versión que se hizo hasta ahora del libro, y aun así clásica, Gerwig invierte el orden cronológico y otros órdenes. Si la novela Mujercitas empieza donde terminan los libros de aventuras, en el hogar a leña del living, el film de Gerwig arranca con la protagonista Jo March en el centro de la escena, en la oficina de un editor, negociando la venta de su primer cuento. Y termina con una vuelta de tuerca genial que sugiere, de un modo (¿autoficcional?) que la realidad podría no ser más que una invención literaria. Hasta la nueva versión cinematográfica de Gerwig, ese pequeño artefacto que es Mujercitas traía adosado, en cada edición y versión y a modo de souvenir, un leño encendido, que mantenía su combustión a través de los siglos. Después de Gerwig, todo sentimentalismo debe ser puesto bajo sospecha: ¿y si los finales felices de la realidad no fueran más que artilugios de la ficción?Jo, Marmee March, Amy, Meg y Beth, personajes inolvidables. / Wilson Webb Sony Pictures La tesis de Ricardo Piglia (“un cuento cuenta siempre dos historias”) podría aplicarse al clásico de Louisa May Alcott, cuya superficie religiosa y hogareña oculta, como el doble fondo de la valija del espía, la lucha de una joven por su emancipación. Jo March, la heroína, quiere ser escritora en un mundo que piensa como el poeta inglés Robert Southey: “La literatura no puede ser la preocupación de la vida de la mujer, y no debe serlo” (en carta a Charlotte Brontë del 12 de marzo de 1837). Hija del filósofo trascendentalista Bronson Alcott y de la reformadora Abigail May, Louisa May nunca fue a una escuela formal y llevó una vida nómade, excéntrica y llena de privaciones. Entre otros lugares, su familia vivió en Concord, una pequeña ciudad cercana a Boston y la primera colonia rural de artistas y filósofos de Nueva Inglaterra. Ralph Waldo Emerson, Henry David Thoreau y Bronson Alcott, padre de Louisa, cultivaron allí sus huertos, escribieron ensayos y conferencias, dictaron clases y se relacionaron con la comunidad Granja Brook, descrita por el clásico de la literatura estadounidense Nathaniel Hawthorne en El romance de Blithedale. El libro Walden o la vida en los bosques, de Thoreau, fue escrito en una choza construida por él mismo en Walden Pond, un predio propiedad de Emerson cercano a la casa Alcott.El comienzo de un mito. La primera edición, publicada en 1868. / Louisa May Alcott’s Orchard House. El padre de Louisa, mencionado por Hawthorne en el prefacio de La letra escarlata, era anarquista, un abolicionista radical al extremo de perder su escuela Masonic Temple por incluir entre sus alumnos a un niño negro (antes había puesto su vida en peligro al salvar del linchamiento a un esclavo fugitivo). En 1843 estuvo a punto de ser encarcelado por negarse a pagar impuestos, alegando motivos ideológicos. Cuando cerraron su escuela se dedicó a hacer tours de conferencias mientras su esposa, Abigail, dirigía el matriarcado Alcott. En junio de 1842, acompañado por diez filósofos, su esposa y sus cuatro hijas, Bronson Alcott fundó una comunidad utópica llamada Fruitlands, que contaba con una casa en ruinas y unos terrenos para sembrar en las colinas de Massachusetts.De 2019. Edición de Plaza y Janés. Fruitlands fue un experimento de socialismo utópico al estilo del francés Fourier: los animales y los filósofos fueron absueltos del trabajo manual, ubicados “fuera del sistema de contratación”. Todo un manifiesto anticapitalista. Pero fueron la señora Alcott y sus cuatro niñas, de entre trece y tres años en total, quienes se encargaron del trabajo doméstico y de la granja. Louisa tenía once y en su diario íntimo empezó a llamar a los Alcott “la familia patética”. Según un texto sardónico de 1873, al que tituló “Salvaje avena trascendentalista”, Louisa y sus hermanas se levantaban a las cinco, leían a Platón y trabajaban en la siembra. Tenían interdictos la carne, la lana, el algodón, el azúcar, la leche, la manteca, el queso, pero no la avena. Nueve meses después del comienzo, Abigail y sus hijas abandonaron la comunidad. Poco más tarde los colonos debieron dejar Fruitlands, a riesgo de morir de inanición y de frío, tal cual relataron a los periódicos de Concord los granjeros vecinos que les obsequiaban alimentos. Casi diez años después de la experiencia de Fruitlands, Louisa empezó a publicar en los periódicos bostonianos, a razón de cinco dólares la historia y con seudónimo. Escribía thrillers y cuentos góticos. En el relato M.L., rechazado por James Russell Lowell cuando Alcott lo envió al Atlantic Monthly en 1860, Alcott subvierte las convenciones de la ficción: ningún relato anti-esclavista había admitido hasta entonces la posibilidad del matrimonio entre mujeres blancas y hombres negros como ella lo hizo. La novela A long fatal love chase, rechazada en revistas y editoriales por sensacionalista, permaneció inédito hasta 1995. ""Suelo sentir que ofrezco placenteramente mi alma a Satán por un año de libertad”, dice Rosamond, su protagonista. En 1997 fue comprada por Random House por un millón y medio de dólares.Louisa May Alcott. Mientras seguía escribiendo cuentos poblados de pecadores, opiómanos y hasta travestis bajo el pseudónimo de género neutro ""A.M. Barnard"", en 1863 publicó Hospital Sketches (bocetos de hospital), inspirada en sus días como enfermera en la guerra civil. Con el éxito de este libro, su editor se atrevió a pedirle que escribiera un “libro de chicas”. Ella respondió que nunca le habían gustado las chicas, que no conocía a ninguna excepto a sus hermanas, y que sólo estaba cómoda en el mundo de los varones. Mujercitas se publicó en 1868 y tuvo un éxito extraordinario. Pero a la hora de escribir la segunda parte, Alcott se resistió a casar a Jo “para complacer a nadie” (las lectoras le escribían implorándole que Jo se casara con Laurie). La saga siguió, en unos años de excesivo trabajo que Louisa registró en una de sus cartas: “Cuando los editores se aferran una vez de un cuerpo lo hacen trabajar como un ‘esclavo mulato’ todo el día, todos los días y nunca se satisfacen”. Pero con la saga de la familia March, ella pudo lograr lo que siempre había deseado: vivir en Boston, ser una mujer independiente, no tener necesidad de casarse y, por sobre todo, cumplir con la promesa que había escrito en su diario a los quince años: sacar a sus padres y hermanas de la pobreza. En el mismo año de la publicación de Mujercitas, Louisa se unió a la Asociación por el Sufragio Femenino de New England. Además de acudir frecuentemente a mitines feministas, escribía adaptaciones teatrales de las obras de Charles Dickens para piezas de beneficencia y actuaba representando sus papeles favoritos: los masculinos. Entretanto, rechazó una propuesta de matrimonio. Al cumplir cuarenta años confesó, en una carta, la admiración que sentía por la doctora W., su “amiga de los días lluviosos”, una médica parroquiana de los círculos feministas de Boston.Una de las claves posibles del éxito de Mujercitas a través del tiempo podría residir en que Alcott, más que escribir un libro, inventó un género: el género hogareño. ¿O acaso hubo alguna vez una chimenea tan tibia y resplandeciente como la de Mujercitas? Nadie contó el hogar como lo contó Alcott, una profesional del nomadismo, el desarraigo y la intemperie. Hasta que la familia se asentó en Orchand House en 1858, con ayuda de Emerson, se había mudado más de treinta veces, sin contar Fruitlands. Para la industria editorial - y para la cinematográfica-, Louisa May Alcott es la creadora del libro como los rescoldos cálidos que arden en el hogar, el libro como bolsa de agua caliente y taza de té. * Laura Ramos ha publicado, entre otros títulos, ""Infernales. La hermandad Brontë"".  COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['un cuento cuenta siempre dos historias', 'La literatura no puede ser la preocupación de la vida de la mujer, y no debe serlo', 'fuera del sistema de contratación', 'la familia patética', 'Salvaje avena trascendentalista', 'Suelo sentir que ofrezco placenteramente mi alma a Satán por un año de libertad', 'A.M. Barnard', 'libro de chicas', 'para complacer a nadie', 'Cuando los editores se aferran una vez de un cuerpo lo hacen trabajar como un ‘esclavo mulato’ todo el día, todos los días y nunca se satisfacen', 'amiga de los días lluviosos', 'Infernales. La hermandad Brontë']"
2020-01-27 07:01:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-pericias-clave-haran-semana_0_xU_KLbZx.html,"Al tiempo que fueron detenidos en la casa que alquilaban en Villa Gesell​, muy cerca del boliche Le Brique, la Policía secuestró los 10 teléfonos de los rugbiers imputados por el asesinato de Fernando Báez Sosa (18), que pueden tener información trascendente para la investigación que lleva adelante la fiscal Verónica Zamboni. En la mañana de este lunes, los celulares serán abiertos y peritados en una dependencia federal en Mar del Plata.Sólo dos de esos celulares son iPhone, aparatos ""casi imposibles de abrir"" si no se cuenta con la clave, según explicó un perito. Uno de ellos es de uno de los dos coautores que tiene la causa, el rugbier Máximo Thomsen (20), a quienes en las primeras etapas de las ruedas de reconocimiento los testigos señalaron como quien le pegó a Fernando cuando estaba inconsciente.A esos 10 se suma el teléfono del imputado número 11, Pablo Ventura (21), el remero de Zárate que, por falta de mérito, recuperó la libertad cuatro días despues de ser detenido en en su ciudad. Esa pericia servirá para desligarlo totalmente del caso, pues determinará dónde estuvo.Por lo pronto, además de testimonios, la fiscal cuenta con imágenes de un video que lo ubicaron cenando con sus padres la noche del viernes, en un restaurante de Zárate.El traslado de los rugbiers detenidos para la rueda de reconocimiento por el crimen de Fernando Báez Sosa. Foto Maxi FaillaEl objetivo de la pericia sobre los celulares es determinar si hay mensajes que los imputados enviaron después del crimen de Fernando. Se analizarán mensajes de texto y de WhatsApp, llamadas, e-mails y los posteos que hayan hecho en las redes sociales que estén instaladas y abiertas en los teléfonos. Las redes de algunos imputados fueron cerradas después del crimen.Antes de que sus perfiles fueran eliminados, Lucas Pertossi, uno de los imputados, había escrito en su cuenta de Twitter: “Fua no falta nada para irnos a gesel con los pibes, a romper lo que nos faltó el año pasado”. Fue el 4 de enero. Los peritos de la Policía Federal de Mar del Plata intentarán recuperar los mensajes que pudieran haber sido eliminados.También este lunes continuarán las ruedas de reconocimiento, que se llevan adelante en la Secretaría de Seguridad de Villa Gesell. Será la tercera de las cuatro jornadas previstas, hoy con tres testigos. De momento, los amigos de Fernando Báez Sosa identificaron positivamente a Thomsen y a Enzo Comelli (19) y su situación quedó aún más complicada.Matías Benicelli (20) y Ayrton Viollaz (20) fueron marcados como los que alentaban a los demás a seguir golpeando a Fernando, a y los hermanos Ciro (19) y Luciano Pertossi (18) como los que le habrían pegado a los amigos de Fernando.Los seis testigos que participaron entre jueves y viernes en los reconocimientos no pudieron identificar a Blas Sinalli (18), Alejo Milanesi (20) y Juan Pedro Guarino (19).En la semana se avanzará además sobre otras pruebas, como los estudios toxicológicos que hará un laboratorio pericial en la Plata y el análisis de ADN de la ropa y los 19 pares de zapatillas secuestrados, entre lo que se encuentra el par manchado con sangre, el que calzaba esa madrugada el joven que, cuando Fernando estaba sin sentido y tendido en el suelo, le pateó la cabeza.Villa Gesell. Enviado especial.EMJ​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['casi imposibles de abrir', 'Fua no falta nada para irnos a gesel con los pibes, a romper lo que nos faltó el año pasado']"
2020-01-27 07:01:00,https://www.clarin.com/tecnologia/quieren-jugar-esports-suman-famosos-equipos-futbol-primera_0_mB5tPkVb.html,"Los deportes electrónicos en el país tienen cada vez menos fundamentos para encasillarlos como simples ""jueguitos"". Al compás de lo que sucede a nivel mundial, con la incursión de figuras como Michael Jordan, Jennifer López, Fernando Alonso y Antoine Griezmann, son varios los protagonistas de mundos ajenos al gaming que deciden involucrarse no solo como jugadores profesionales, si no también desde al mando de un equipo competitivo. Así aparecieron los casos de Federico Bal y Stefano ""Yeyo"" De Gregorio (actores), Fabricio Oberto (ex basquetbolista) y hasta el club River. La meteórica carrera de Federico Bal (30) lo llevó por diversos y vertiginosos escenarios. Del teatro de revista por herencia familiar a descubrirse como un virtuoso bailarín en ""Bailando por un Sueño​"". En el medio aparecieron algunos escándalos mediáticos. También tuvo un paso como conductor en un programa de YouTube y hasta incursionó en el cine. Pero ahora va por un nuevo y atractivo desafío: competir profesionalmente en los deportes electrónicos (esports) de la mano del equipo argentino Maycam Evolve Esports.""La gente de Maycam vió en mí un potencial para explotar la marca en todo sentido. Voy a jugar, competir y pienso estar en los principales torneo. No voy a ser solamente un embajador o la cara visible. Tambien estoy preparado para el rechazo que puede venir de la gente que esta instalado en este mundo o de aquellos que no me quieren en el gaming. Tengo muchas ganas de profesionalizarme"", le contó Bal a Clarín desde Mar del Plata.Maycam Evolve Esports tiene en mente utilizar a Federico Bal en el videojuego de acción PlayerUnknown's Battleground (PUBG), principal rival de Fortnite​ en el género de los battle royale. ""Sabemos que él le gusta PUBG, que se divierte...Si bien no es un jugador profesional conocemos de su nivel y estamos seguros que puede competir en uno de nuestros equipos"", destacaron.""La idea de sumar a Fede surgió de la visión que tenemos del mundo gamer completamente distinta a lo que vemos actualmente. Creemos que no tiene que ser tan exclusivo, tan de nicho, para que el negocio sea cada vez más grande"", aseguró Hernán Stambulsky, uno de los tres dueños de la organización gamer. El equipo que competirá con el videojuego de acción PlayerUnknown's Battleground (PUBG), principal rival de Fortnite en el género de los Battle Royale, tiene a su quinteto confirmado. A la presencia de Federico Bal, quien se encuentra haciendo temporada de teatro con ""Mentiras inteligentes"", se le sumaron Pablo ""Paio"" Rodríguez (integrante de ""Combate""), Aldana ""Piba"" Wiebe y Mauro ""KkuzaskPUBG"" Rutkowski. Al igual que Federico Bal, otros protagonistas ajenos a la escena de los deportes electrónicos también decidido incursionar en este mundo. Por ejemplo, el campeón olímpico de básquet en Atenas 2004 y ganador del título de la NBA con San Antonio Spurs en 2007, Fabricio Oberto; no en calidad de jugador como el caso del hijo de Carmen Barbieri, si no como propietario del equipo New Indians GG.""Veo positivo que muchos se quieran sumar, pero más importante es mantenerse. No me gusta que solo aparezcan figuras. Creo que uno tiene que hacer el trabajo lo más serio posible para hacerse un lugar en un mundo digital que está establecido, que es diferente, y del cual debemos aprender continuamente"", le dijo Oberto a Clarín. Tras haber formado parte de un reality show en ESPN y luego de mantener conversaciones con Juan Diego Garcia (manager de la Liga de Videojuegos Profesional), a quien conocía de su paso por el básquet, el cordobés decidió trasladar esa pasión que trae ""desde la época de los juegos de PC en disquetes"" al competitivo mundo de los deportes electrónicos. En sus momentos libres, Oberto pasaba el tiempo entre juegos de acción y estrategia, ya sea jugando en las consolas o la computadora. Algunos de estos géneros están presentes en League of Legends, el título con el que New Indians GG disputa el torneo argentino Liga Master Flow, organizado por Liga de Videojuegos Profesional (LVP). El premio es tentador por dónde se lo vea: 40 mil dólares en efectivo y un cupo para la ""Copa Libertadores"" de League of Legends, la Liga Latinoamericana, que se disputa íntegramente en México entre los mejores de la región. ""En los últimos años estuve en la búsqueda, pasé por muchos proyectos que quise aprender y eso me llevó a estar hoy como propietario de New Indians GG. Todos los días es tratar de aprender y sacar cosas positivas del equipo"", remarcó el integrante de la Generación Dorada satisfecho con la actuación de su equipo que se impuso ante Coliseo Dragons y Sinisters.  El club River Plate también decidió ampliar su horizonte en el mundo de los videojuegos competitivos. Esta decisión de apostar por el gaming se remonta a fines de 2016, cuando la institución de Núñez se vinculó con la firma Roma Agency para organizar su departamento de gaming. Hace tres años presentó a su jugador profesional de fútbol virtual, Franco Colagrossi, y ahora también se puso a la vanguardia en el país con un equipo de League of Legends.""River es un club que viene en esta gestión resultando muy innovador en las diversas áreas de la institución. Con el soporte de varios sponsors, nos validó el siguiente paso para formar el equipo de LoL para dar pelea en esta Liga Master"", comentó el General Manager en River Plate Gaming Esports, Rodrigo Villarruel.Y agregó: ""Tenemos muchas expectativas en este equipo, muchos talentos jóvenes y un entrenador que es una estrella. Además, contamos el soporte de lo que significa River para validar la pasión del deporte trasladada a los esports"".  La incorporación del Millonario forma parte de una idea de club que busca posicionarse en nuevos mercados y generar nuevas audiencias, como ya lo habían hecho PSG (Francia), Fenerbahce (Turquía) y hasta Flamengo (Brasil). En su primera semana en la Liga Master Flow cosechó una victoria ante Malvinas Gaming y una derrota frente a Coliseo Dragons.Stefano Yeyo De Gregorio, conocido por ser protagonista en varias telenovelas, principalmente por su papel en Chiquititas, fue uno de los mejores jugadores de la Argentina hace unos años y pese a que cuando decidió priorizar su carrera actoral se retiró de los esports, ahora sintió que era el momento de volver al teclado y el mouse en forma competitiva.""A mis diez años, mientras trabajaba en Chiquititas, me rateaba de las grabaciones para ir con mis amigos a jugar al Counter Strike en el ciber. En Mini Pulsaciones (2003) me gané la primera computadora participando con Lali Espósito. Con esa PC empecé a encontrarle la vuelta al juego, conociendo la competición y descubriendo gente que nunca me atacó por venir de la televisión. Ellos me bancan, saben que esto es un hobby que hago por amor"", le dijo a Clarín. En la edición 2018 de Argentina Game Show, la feria de videojuegos y deportes electrónicos más popular del país, De Gregorio fue elegido para un encuentro de exhibición frente al equipo español x6tence, conocido popularmente por el argentino Jhonatan Múñoz (JonyBoy), y ante miles de espectadores. La sorpresiva victoria y la sensación que le dejó su participación con el videojuego Counter Strike: Global Offensive lo movilizó a querer meterse nuevamente en la escena argentina.""El nivel competitivo lo puedo tener, las armas para construir un equipo las tengo porque jugué toda la vida y los jugadores me conocen. La propuesta se la hice a Sinisters y les gustó la idea"", aseguró. Sin dejar de lado su tarea actoral, Yeyo reparte su tiempo para no perderse los entrenamientos junto a Tomás “Nyogen” Castiglione, Agustín “Pequexino” Cáceres, Mateo “Kardash” Verni y Alexis “Kary” Richards. ""Hace seis meses esto no lo tenía ni en los planes"", confesó.En la última década, protagonizó Somos Familia, Esperanza Mía y Golpe al Corazón. También hizo teatro: fue parte de 100 metros cuadrados en calle Corrientes e hizo temporada en Carlos Paz con Sé infiel y no mires con quién.  ""Mis papás me preguntaban cómo después de haber hecho casi mi mejor éxito con Flor Bertotti y María Valenzuela decidí largar todo. Tengo 25 años y hoy en día tengo la posibilidad de tomarme un descanso y elegir qué es lo que me hace feliz"", reconoció. La industria de los deportes electrónicos está en camino de alcanzar los $ 2.4 mil millones de dólares este año, según la agencia de análisis y estadísticas Newzoo. Los juegos competitivos dieron un salto tan importante en los últimos años que llamó la atención del gigante de Wall Street, Goldman Sachs. Esta empresa pronosticó recientemente que, para 2022, la audiencia de deportes electrónicos crecerá a 276 millones de personas a la par con los deportes tradicionales más populares, incluida la NFL.Estas cifras astronómicas lograron que varias figuras -principalmente- del deporte y la música decidieran invertir varios de sus millones en las franquicias de esports con más relevancia en el mundo.Desde la NBA, por ejemplo, figuras como Stephen Curry y Andre Iguodala aportaron US$ 37 millones al equipo TSM, la megaestrella Michael Jordan hizo lo mismo con US$ 26 millones en Team Liquid y Kevin Durant directamente armó una compañía (Durant Company).Del fútbol, Antoine Griezmann fundó un equipo (Grizi Esports) y Gerad Piqué armó la liga competitiva de fútbol virtual eFootball.Pro League.El expiloto Fernando Alonso decidió al momento de dejar la Formula 1 convertirse en inversor y socio de Motorsport Games.A estos casos se le suman los que provienen de la música, como el rapero Puff Daddy y el canadiense Drake que no dio a conocer la suma que colocó en el equipo estadounidense 100 Thieves, entre tantos otros. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['jueguitos', 'Yeyo', 'Bailando por un Sueño\u200b', 'La gente de Maycam vió en mí un potencial para explotar la marca en todo sentido. Voy a jugar, competir y pienso estar en los principales torneo. No voy a ser solamente un embajador o la cara visible. Tambien estoy preparado para el rechazo que puede venir de la gente que esta instalado en este mundo o de aquellos que no me quieren en el gaming. Tengo muchas ganas de profesionalizarme', 'Sabemos que él le gusta PUBG, que se divierte...Si bien no es un jugador profesional conocemos de su nivel y estamos seguros que puede competir en uno de nuestros equipos', 'La idea de sumar a Fede surgió de la visión que tenemos del mundo gamer completamente distinta a lo que vemos actualmente. Creemos que no tiene que ser tan exclusivo, tan de nicho, para que el negocio sea cada vez más grande', 'Mentiras inteligentes', 'Paio', 'Combate', 'Piba', 'KkuzaskPUBG', 'Veo positivo que muchos se quieran sumar, pero más importante es mantenerse. No me gusta que solo aparezcan figuras. Creo que uno tiene que hacer el trabajo lo más serio posible para hacerse un lugar en un mundo digital que está establecido, que es diferente, y del cual debemos aprender continuamente', 'desde la época de los juegos de PC en disquetes', 'Copa Libertadores', 'En los últimos años estuve en la búsqueda, pasé por muchos proyectos que quise aprender y eso me llevó a estar hoy como propietario de New Indians GG. Todos los días es tratar de aprender y sacar cosas positivas del equipo', 'River es un club que viene en esta gestión resultando muy innovador en las diversas áreas de la institución. Con el soporte de varios sponsors, nos validó el siguiente paso para formar el equipo de LoL para dar pelea en esta Liga Master', 'Tenemos muchas expectativas en este equipo, muchos talentos jóvenes y un entrenador que es una estrella. Además, contamos el soporte de lo que significa River para validar la pasión del deporte trasladada a los esports', 'A mis diez años, mientras trabajaba en Chiquititas, me rateaba de las grabaciones para ir con mis amigos a jugar al Counter Strike en el ciber. En Mini Pulsaciones (2003) me gané la primera computadora participando con Lali Espósito. Con esa PC empecé a encontrarle la vuelta al juego, conociendo la competición y descubriendo gente que nunca me atacó por venir de la televisión. Ellos me bancan, saben que esto es un hobby que hago por amor', 'El nivel competitivo lo puedo tener, las armas para construir un equipo las tengo porque jugué toda la vida y los jugadores me conocen. La propuesta se la hice a Sinisters y les gustó la idea', 'Nyogen', 'Pequexino', 'Kardash', 'Kary', 'Hace seis meses esto no lo tenía ni en los planes', 'Mis papás me preguntaban cómo después de haber hecho casi mi mejor éxito con Flor Bertotti y María Valenzuela decidí largar todo. Tengo 25 años y hoy en día tengo la posibilidad de tomarme un descanso y elegir qué es lo que me hace feliz']"
2020-01-27 06:51:00,https://www.clarin.com/mundo/elecciones-italia-salvini-sufre-peor-derrota-bastion-rojo-emilia-romagna-gana-partido-democratico_0_zmj_jyDA.html,"Tras una campaña en que empleó todos los instrumentos del populismo de ultraderecha más agresivos, que no lo favorecieron, el líder opositor Matteo Salvini sufrió una derrota neta contra el candidato a gobernador del partido Democrático, Stefano Bonaccini, que pedía la reelección. El bastión “rojo” que ha mantenido a la izquierda en el poder por 70 años en una de las regiones más ricas de Italia, la Emilia Romania, resistió el embate de las derechas, que estaban convencidas de ganar. Un resultado “histórico” según los analistas, que en primer lugar salva al borde del abismo al gobierno nacional que encabeza el primer ministro Giuseppe Conte. “Continuaremos hasta el final de la legislatura, en 2003”, dijo con la confianza renovada. La derrota de la candidata de Salvini y las derechas unidas, Lucía Bergonzoni por siete puntos (51.4% a 43.7%) ha sido clara en sus significados políticos. El resultado de Bolonia salvó al gobierno nacional, que sufría la amenaza mortal de una victoria de Salvini quien amenazaba llevar a una crisis fatal para llevar a elecciones generales anticipadas en las que Salvini tenía reservada una victoria segura. La coalición de las derechas que lo apoyan trepa al 51,3% del consenso, garantizándole la mayoría absoluta en el Parlamento que lo haría en breve tiempo nuevo jefe del gobierno, quizás con los “poderes especiales” que ha reclamado más de una vez y que hacen temblar por el futuro de la democracia en Italia. A nivel nacional se han evitado las consecuencias más profundas de una derrota de la centroizquierda encabezada por el partido Democrático, que en agosto pasó de ser el principal partido de la oposición a ser miembro de un gobierno que cambió de signo gracias al error letal que cometió Salvini. El líder populista renunció como ministro del Interior del primer gobierno Conte para provocar las elecciones anticipadas, pero le fallaron los cálculos y se encontró sentado en el suelo de la oposición. Italia vive un momento de cruciales cambios políticos en medio de un prolongado estancamiento económico. El Movimiento 5 Estrellas, que era el tercer polo alternativo a las derechas y al centroizquierda, ha sufrido un proceso de desgaste vertiginoso. En la Emilia Romagna, su candidato alternativo sumó el 3,5%. La mayor parte de sus votos fueron a parar al candidato Bonaccini y al partido Democrático. La próspera región Emilia Romania, tercera en riqueza en Italia detrás de Lombardía y el Veneto ambas en manos de la Liga, el partido de Matteo Salvini, representaba simbólicamente una especie de muro de Berlín. Su caída habría confirmado la derrota final de las izquierdas y el asalto al gobierno nacional de la ultraderecha de Salvini. Dos elementos claves explican la victoria amplia de la centroizquierada y la derrota más profunda de lo esperado del ultraderechista Matteo Salvini. En primer lugar el aumento del número de votantes, que prácticamente se duplicó respecto a las anteriores elecciones regionales, cuando una fuerte abstención hundió al partido Democrático. Sufragó el 67.62% de los electores. Muchos fueron a las urnas por una reacción emotiva, de orgullo y temor hacia la ultraderecha salviana.El presidente de Emilia Romagna, Stefano Bonaccini. (DPA) Pero jugó un aspecto fundamental el llamado “efecto sardina”. En tres meses partió de un grupo de cuatro amigos la decisión de dar vida a una presencia masiva y espontánea, sin banderías, de miles y miles de jóvenes “apretados como sardinas” en las plazas, para defender los principios democráticos de la izquierda, pero sin adherir a ningún partido. Esta segunda clave fue decisiva. “Les mando un gracias enorme al Movimiento de las Sardinas”, dijo el líder del partido Democrático Nicola Zingaretti. El problema es ahora cómo se va a integrar a este tesoro político de gran valor en la estrategia del partido Democrático, que ha prometido a su vez refundarse para ampliar sus objetivos e incorporar a los independientes a su gesta política, que ha sufrido altos y bajos pronunciados”. El partido Democráticos ha recuperado el papel de primer partido de la región Emilia Romania con el 33,6%, dos puntos por encima de la Liga, que lo había desplazado de la condición de partido líder. Las consecuencias van más allá. En Bruselas, sede de la Unión Europea, se vivía con ansiedad la batalla por Bolonia. Salvini ha sido el más empecinado enemigo del bloque mayoritario que domina desde siempre la UE. En las elecciones para el Parlamento Europeo de mayo los soberanistas de extrema derecha que aspiraban a cambiar los equilibrios fracasaron en sus propósitos. Salvini y sus aliados han sido excluídos de los cargos más importantes en la Comisión Ejecutiva que gobierna la Unión. Un triunfo en Emilia Romania habría devuelto respiro a los soberanistas, con Polonia y Hungría a la cabeza, que cuentan con el apoyo de la República Checa, Eslovaquia, Austria y otros países menores.Hubo también elecciones regionales en la mucho más pequeña Calabria, en el profundo sur italiano. Allí las derechas triunfaron netamente. Su candidata Jole Santelli, del partido Forza Italia de Silvio Berlusconi (que agonizó en un 3% en Emilia Romania), conquistó el 55,3% aplastando al 30.2% al candidato Pippo Collipo del partido Democrático. En Calabria, donde tenía una gran presencia electoral, el Movimiento 5 Estrellas se redujo al 7,9% Una gran incógnita que dejan estos resultados electorales es si acentuarán la revulsión interior del Movimiento 5 Estrellas, que parece entrado en una fase de traumática disolución tras la renuncia de su líder político Luigi Di Maio, que se fue hace unos días pero sigue siendo el Ministro de Relaciones Exteriores. Como era inevitable, el partido que cuenta con la mayor fuerza parlamentaria de más de 200 diputados y senadores, gracias a los resultados obtenidos en las elecciones generales de marzo de 2018, comienza a despedazarse en facciones que luchan entre sí para garantizarse una supervivencia.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['rojo', 'histórico', 'Continuaremos hasta el final de la legislatura, en 2003', 'poderes especiales', 'efecto sardina', 'apretados como sardinas', 'Les mando un gracias enorme al Movimiento de las Sardinas']"
2020-01-27 04:23:00,https://www.clarin.com/politica/boletin-oficial-oficializaron-creacion-comite-expertos-negociar-deuda-fmi_0_nOw-J9Fo.html,"Con miras a las negociaciones para refinanciar la deuda, el Ministerio de Economía oficializó este lunes la creación de un comité de especialistas para asesorar al ministro Martín Guzmán en sus conversaciones con el FMI​. La medida fue publicada en la edición del Boletín Oficial, a través de una resolución de dicha cartera.Se tratá de la ""Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional"", que llevará ""a cabo las tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de relaciones con el Fondo Monetario Internacional"".En los hechos, es un gabinete de expertos en la entidad que dirige la búlgara Kristalina Georgieva​.La entidad quedará presidida por el doctor en Economía Emiliano Libman, con estudios en la Universidad de Buenos AIres y en la Universidad de Massachusetts, en Estados Unidos. Como docente, se desempeña en la UBA y en la Universidad de San Martín.El cuerpo tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre de 2021, o una vez que se cumpla el objetivo para el que fue conformado.La resolución 17/2020 detalla siete metas. Ellas son: elaborar la estrategia de relación con el FMI; formular propuestas para conducir las negociaciones; articular las relaciones con otros miembros de organismos gubernamentales en temáticas referidas al Fondo Monetario; articular los vínculos con las representaciones diplomáticas y el sector privado en asuntos relacionados con el FMI; asesorar al ministro de Economía sobre esta temática; intercambiar información económicas con los integrantes del Fondo; y conducir investigaciones acerca de asuntos económicos y políticos vinculados con la estrategia de relación con el FMI.El presidente de la Nación, Alberto Fernández​, reconoce como una prioridad la negociación con el Fondo Monetario.Emiliano Libman, doctor en Economía, liderará el cuerpo de expertos que asesorará a Martín Guzmán en las negociaciones con el FMI.Este domingo, admitió que el país “necesita una definición medianamente rápida” de la deuda. Aseguró que el principal actor gubernamental en la materia es Guzmán y que él es ""el otro posible vocero"".Guzmán iniciará este lunes una ronda de conversaciones con inversionistas, con el líder de la misión del FMI para la Argentina y con un funcionario del Tesoro de los Estados Unidos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Unidad de Relaciones Técnicas con el Fondo Monetario Internacional', 'a cabo las tareas relativas a la formulación y ejecución de la estrategia de relaciones con el Fondo Monetario Internacional', 'necesita una definición medianamente rápida', 'el otro posible vocero']"
2020-01-27 02:10:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/lista-ganadores-grammy-2020-billie-eilish-gran-protagonista_0_5Fg6OMHH.html,"La Academia Nacional de Artes y Ciencias de la Grabación de Estados Unidos llevó a cabo este domingo la edición número 62 de los premios Grammy, en una ceremonia desarrollada en el Staples Center de Los Ángeles, con la conducción de Alicia Keys.La gran ganadora de la noche fue Billie Eilish, la estadounidense que con tan sólo 18 años se acaba de consagrar en una estrella del pop.Billie Eilish Pirate Baird O'Connell, nacida en California el 18 de diciembre de 2001, ganó en seis de las siete categorías a las que estuvo nominada, gracias a su disco debut, When We All Fall Asleep, Where Do We Go?.And the GRAMMY goes to . . . . . ✨Watch @billieeilish and @finneas win Song Of The Year winner for ""Bad Guy."" #GRAMMYs pic.twitter.com/QQdeJi139SSe convirtió en la artista más joven en ser nominada y ganar en las cuatro categorías principales: ""Mejor álbum del año"", ""Mejor grabación del año"", ""Mejor artista nuevo"" y ""Mejor canción del año"". También ganó en ""Mejor álbum pop vocal"" y ""Mejor álbum no clásico"".Billie Eilish también compitió en ""Mejor performance pop solista"", pero ese premio se lo quedó Lizzo, otra de las protagonistas de la noche. Mejor álbum del año - When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Billie EilishMejor grabación del año - ""Bad Guy"", Billie EilishMejor artista nuevo - Billie EilishMejor canción del año - ""Bad Guy"", Billie Eilish O'Connell & Finneas O'Connell, songwriters (Billie Eilish)Billie Eilish y su hermano y productor Finneas O'Connell. (REUTERS/Monica Almeida) Mejor performance pop solista - “Truth Hurts”, LizzoMejor performance R&B - “Come Home”, Anderson .Paak feat. André 3000Mejor canción country - “Bring My Flowers Now” , Brandi Carlile, Phil Hanseroth, Tim Hanseroth & Tanya Tucker (Tanya Tucker)Mejor álbum de rap - Igor, Tyler, the CreatorTyler, the Creator, ganó el premio al ""Mejor álbum de rap"". (FREDERIC J. BROWN / AFP)Mejor performance en grupo - “Old Town Road"", Lil Nas X feat. Billy Ray CyrusMejor álbum pop vocal tradicional - Look Now, Elvis Costello & The Imposters Mejor grabación dance - “Got To Keep On"", The Chemical BrothersMejor álbum de rock - Social Cues, Cage The ElephantMejor álbum pop vocal - When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Billie EilishMejor álbum local de jazz - 12 Little Spells, Esperanza Spalding Mejor álbum gospel - Long Live Love, Kirk FranklinMejor álbum de rock latino, urbano o alternativo - El Mal Querer, RosalíaMejor álbum americana - Oklahoma, Keb’ Mo’Mejor álbum hablado (incluye poesía, audio books y storytelling) - Becoming, Michelle ObamaMejor canción escrita para medio visual - “I’ll Never Love Again” (Film Version), Natalie Hemby, Lady Gaga, Hillary Lindsey & Aaron Raitiere songwriters (Lady Gaga & Bradley Cooper), Track from: A Star Is BornMejor álbum dance/electrónica - No Geography, The Chemical BrothersMejor álbum contemporáneo instrumental - Mettavolution, Rodrigo y GabrielaMejor performance de rock - “This Land”, Gary Clark Jr.Mejor performance de metal - “7 Empest”, ToolMejor canción de rock - “This Land”, Gary Clark Jr. (Gary Clark Jr.)Mejor álbum de música alternativa - Father of the Bride, Vampire WeekendMejor performance tradicional - R&B “Jerome”, LizzoMejor canción R&B - “Say So"", PJ Morton (PJ Morton Featuring JoJo)Mejor álbum de urbano contemporáneo - Cuz I Love You (Deluxe), LizzoMejor álbum R&B - Ventura, Anderson.PaakMejor performance de rap - “Racks in the Middle”, Nipsey Hussle Featuring Roddy Ricch & Hit-BoyMejor performance de rap/sung - “Higher”, DJ Khaled Featuring Nipsey Hussle & John LegendMejor canción de rap - “A Lot”, Jermaine Cole, Dacoury Natche, 21 Savage & Anthony White (21 Savage Featuring J. Cole)Mejor performance de country solista - “Ride Me Back Home”, Willie NelsonMejor performance de country en dúo/grupo - “Speechless”, Dan + Shay Mejor álbum de country - While I’m Livin, Tanya TuckerMejor álbum new age - Wings, Peter KaterMejor improvisación de jazz solista - “Sozinho”, Randy BreckerMejor álbum instrumental de jazz - Finding Gabriel, Brad Mehldau Mejor álbum de ensamble de jazz - The Omni-American Book Club, Brian Lynch Big Band Mejor álbum de jazz latino - Antidote, Chick Corea & The Spanish Heart BandMejor performance/canción de gospel - “Love Theory”, Kirk Franklin; Kirk Franklin, songwriterMejor performance/canción de música cristiana contemporánea - “God Only Knows”, for KING & COUNTRY & Dolly Parton; Josh Kerr, Jordan Reynolds, Joel Smallbone, Luke Smallbone & Tedd TjornhomMejor álbum de música cristiana contemporánea - Burn the Ships, for KING & COUNTRY Mejor álbum gospel de raíces - Testimony, Gloria GaynorMejor álbum de pop latino - #Eldisco, Alejandro SanzMejor álbum regional de música mexicana - De Ayer Para Siempre, Mariachi Los CamperosMejor álbum de tropical latina - Opus, Marc Anthony A Journey Through Cuban Music, Aymée NuviolaMejor performance americana de raíces - “Saint Honesty”, Sara BareillesMejor canción americana de raíces - “Call My Name”, Sarah Jarosz, Aoife O’Donovan & Sara Watkins (I’m With Her)Mejor álbum de bluegrass - Tall Fiddler, Michael ClevelandMejor álbum de blues tradicional - Tall, Dark & Handsome, Delbert McClinton & Self-Made MenMejor álbum de blues contemporáneo - This Land, Gary Clarke Jr.Mejor álbum de folk - Patty Griffin, Patty GriffinMejor álbum regional de raíces - Good Time, Ranky TankyMejor álbum de reggae - Rapture, KoffeeMejor video musical - “Old Town Road (Official Movie)”, Lil Nas X & Billy Ray Cyrus, Calmatic, video director; Candice Dragonas, Melissa Larsen & Saul LevitzMejor música de película - Homecoming, Beyoncé, Beyoncé Knowles-Carter & Ed Burke, video directors; Dora Melissa VargasMejor álbum de música mundial - Celia, Angelique Kidjo Mejor álbum para niños - Ageless Songs for the Child Archetype, Jon SamsonMejor álbum de comedia - Sticks and Stones, Dave ChappelleMejor álbum de teatro musical - HadestownMejor soundtrack para medio visual - A Star Is Born, Lady Gaga y Bradley CooperMejor soundtrack para medio audiovisual - Chernobyl, Hildur Guðnadóttir, composerMejor composición musical - “Star Wars Galaxy’s Edge Symphonic Suite”, John Williams (John Williams)Mejor arreglo, instrumental o a capela - “Moon River"", Jacob Collier (Jacob Collier)Mejor arreglo, instrumental y vocal - “All Night Long”, Jacob Collier (Jacob Collier Featuring Jules Buckley, Take 6 & Metropole Orkest)Mejor grabación de empaque - Chris Cornell, Barry Ament, Jeff Ament, Jeff Fura & Joe Spix (Chris Cornell)Mejor edición de empaque especial - Woodstock: Back to the Garden: The Definitive 50th Anniversary Archive, Masaki Koike (Various Artists)Mejor álbum de notas - Stax ’68: A Memphis Story, Steve Greenberg (Varios artistas) Mejor álbum histórico - Peter Seeger: The Smithsonian Folkways Collection, Jeff Place & Robert Santelli, compilation producers; Pete Reiniger (Pete Seeger)Mejor álbum no clásico - When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, Finneas O’Connell, producer; Rob Kinelski & Finneas O’Connell; Billie Eilish O’Connell & Finneas O’Connell; John Greenham (Billie Eilish)Mejor productor del año no clásico - FinneasMejor grabación remix - “I Rise”, (Tracy Young’s Pride Intro Radio Remix), Tracy Young (Madonna)Mejor álbum de audio inmerso - Lux, Morten Lindberg; Morten Lindberg; Morten Lindberg (Anita Brevik, Trondheimsolistene & Nidarosdomens Jentekor)Mejor álbum clásico - Riley: Sun Rings, Leslie Ann Jones, engineer; Robert C. Ludwig, mastering engineer (Kronos Quartet)Mejor productor del año clásico - Blanton Alspaugh Mejor performance de orquesta - “Norman: Sustain"", Gustavo Dudamel (Los Angeles Philharmonic)Mejor grabación de ópera - “Picker: Fantastic Mr. Fox,” Gil Rose; John Brancy, Andrew Craig Brown, Gabriel Preisser, Krista River & Edwin Vega; Gil Rose (Boston Modern Orchestra Project; Boston Children’s Chorus)Mejor performance coral - “Duruflé: Complete Choral Works”, Robert Simpson (Ken Cowan; Houston Chamber Choir)Mejor performance ensamblada breve - “Shaw: Orange”, Attacca QuartetMejor instrumental solista clásico - “Marsalis: Violin Concerto; Fiddle Dance Suite”, Nicola Benedetti; Cristian Măcelaru (Philadelphia Orchestra)Mejor álbum vocal solista clásico - Songplay, Joyce DiDonato; Chuck Israels, Jimmy Madison, Charlie Porter & Craig Terry (Steve Barnett & Lautaro Greco)Mejor compendio clásico - The Poetry Of Places, Nadia Shpachenko; Marina A. Ledin & Victor LedinMejor composición clásica contemporánea - “Higdon: Harp Concerto”, Yolanda Kondonassis, Ward Stare & The Rochester Philharmonic OrchestraCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Bad Guy.', 'Mejor álbum del año', 'Mejor grabación del año', 'Mejor artista nuevo', 'Mejor canción del año', 'Mejor álbum pop vocal', 'Mejor álbum no clásico', 'Mejor performance pop solista', 'Bad Guy', 'Bad Guy', 'Truth Hurts', 'Come Home', 'Bring My Flowers Now', 'Mejor álbum de rap', 'Old Town Road', 'Got To Keep On', 'I’ll Never Love Again', 'This Land', '7 Empest', 'This Land', 'Jerome', 'Say So', 'Racks in the Middle', 'Higher', 'A Lot', 'Ride Me Back Home', 'Speechless', 'Sozinho', 'Love Theory', 'God Only Knows', 'Saint Honesty', 'Call My Name', 'Old Town Road (Official Movie)', 'Star Wars Galaxy’s Edge Symphonic Suite', 'Moon River', 'All Night Long', 'I Rise', 'Norman: Sustain', 'Picker: Fantastic Mr. Fox,', 'Duruflé: Complete Choral Works', 'Shaw: Orange', 'Marsalis: Violin Concerto; Fiddle Dance Suite', 'Higdon: Harp Concerto']"
2020-01-27 00:24:00,https://www.clarin.com/deportes/noche-furia-pablo-perez-bombonera_0_Qir9J5fE.html,"La noche fue entrando en ebullición con el pasar de los minutos. Como en todo clásico, todo era muy hablado y discutido. Cada decisión del árbitro recibía los gritos de un lado o del otro. La temperatura, más allá del clima caluroso, subía cada vez más en una Bombonera que se la agarró con Pablo Pérez en una jornada especial para el volante de Independiente, que terminó expulsado por un planchazo duro ante Jorman Campuzano.Era el regreso de Pérez a la cancha de Boca después de haberse ido del club azul y oro en el que supo llevar la cinta de capitán. Cuando su nombre se escuchó por los parlantes, algunos silbidos sonaron. Claro, hay plateístas que no le perdonan que alguna vez les haya gritado un gol con rabia después de que le propiciaran algunos reproches. Generó una grieta esa actitud suya. Y en su retorno con otra camiseta, aprovecharon para marcarle la cancha.Pérez fue de lo mejor del Rojo mientras duró en la cancha. Manejó los tiempos y comandó el juego del Diablo. Hasta probó desde lejos sin puntería.Sin embargo, a los 30 minutos del segundo tiempo se le pelaron los cables, como suele sucederle bastante seguido, y le fue con los tapones sobre Campuzano. Una acción feroz, correctamente sancionada con tarjeta roja por Fernando Echenique. Automáticamente, todo el estadio estalló en silbidos e insultos hacia el mediocampista.Pérez recibió 157 amarillas en 357 partidos disputados en toda su carrera. Es decir, una cada dos presentaciones. Y fue expulsado en siete oportunidades, lo que arroja un promedio de una expulsión cada 51 encuentros.El fastidio se había instalado en Boca en el primer tiempo tras la roja por doble amarilla a Carlos Izquierdoz. La primera fue bien mostrada por una patada a Pérez. La segunda fue por un agarrón imperceptible a Silvio Romero. Para Echenique fue foul y segunda amonestación. Pareció algo exagerada. Todo Boca protestó mucho.“Teníamos preparado otra cosa. Pero la expulsión te limita y te obliga a que vos cambies, a que Carlos (Tevez) se meta para atrás, a que Toto (Salvio) haga un esfuerzo grande para recuperar y eso genera que con la pelota en los pies no sean tan picantes”, expresó Lisandro López después de un clásico caliente, que dejó enojados y expulsados de ambos lados.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Teníamos preparado otra cosa. Pero la expulsión te limita y te obliga a que vos cambies, a que Carlos (Tevez) se meta para atrás, a que Toto (Salvio) haga un esfuerzo grande para recuperar y eso genera que con la pelota en los pies no sean tan picantes']"
2020-01-27 00:20:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/grammy-2020-lizzo-rapera-encamina-gloria_0_UXJuuzQf.html,"La rapera Lizzo, la más nominada de los premios Grammy 2020​, fue otra de las figuras sobresalientes de la fiesta de la música que se celebró este domingo en el Staples Center de Los Angeles, Estados Unidos, donde descolló la joven estadounidense Billie Eilish.La talentosa artista afroamericana que aborda estilos como el R&B y el hip hop cosechó tres gramófonos y abrió la ceremonia con sentidas palabras para recordar a Kobe Bryant.En una velada donde los shows en vivo se impusieron a la entregas de premios, la también flautista se quedó con el primer rubro que entregó la Academia de Grabación: ""Mejor performance pop solista"", por la canción Truth Hurts.Lizzo también participó del show que brindó Aerosmith, la banda que recibió el Grammy a ""Persona del año"" (AP).Y en la llamada 'ceremonia premiere', donde se reparten los premios menos relevantes, se impuso en otras dos categorías: ""Mejor performance tradicional de R&B"", por su canción Jerome; y ""Mejor álbum urbano contemporáneo"" con Cuz I Love You (Deluxe).Talento, valentía, personalidad y perseverancia. Hace rato que Melissa Viviane Jefferson, nacida en Detroit, viene abriéndose camino en la industria. Primero como corista de Prince, luego como cantante solista. De hecho, Cuz I Love You, el álbum que que le valió estas ocho nominaciones, es su tercer disco de estudio. A la Academia no le bastó que Lizzobangers (2013) y Big Grrrl Small World (2015), sus dos trabajos anteriores, hayan sido alabados por la crítica. Sus 31 años hablan de una trayectoria nutrida, si la comparamos con sus dos máximos competidores en estos Grammy: la ascendentes Billie Eilish (17) y el sorprendente Lil Nas X (20). Eilish, la artista más joven en ser nominada a los cuatro premios más relevantes, arrasó en ""Canción del año"", ""Mejor artista nuevo"", ""Álbum del año"" y ""Grabación del año"". Por su parte, Lil Nas X debió conformarse con dos reconocimientos: ""Mejor video musical"" y ""Mejor performance en grupo"". Lizzo inauguró la ceremonia de los 62° premios Grammy (AFP).Otra muestra de que la rapera viene peleando hace años por ser reconocida es que uno de sus singles más exitosos, Truth Hurts, fue lanzado en 2017. Sin embargo, el 95% de las escuchas ocurrieron en 2019, su año de explosión.Es que el año pasado, la canción se empezó a viralizar a través de la popular app TikTok -después de aparecer en la película Someone great- hasta llegar al puesto número uno en el Billboard Hot 100. Militante por la libertad de los cuerpos, el empoderamiento femenino y los derechos de la comunidad LGBTI, en enero del año pasado, Lizzo lanzó el sencillo Juice, su primera canción en ingresar al Billboard Hot 100 de los Estados Unidos.De aquel mojón a este presente como la artista más nominada de los Grammy pasó sólo un año. Una verdadera montaña rusa para ella, que además fue la elegida para inaugurar la noche más importante de la industria de la música.""Esta noche es para Kobe"", dijo, antes de mostrar su talento vocal en sendas versiones en vivo de Cuz I Love You y Truth Hurts, una performance con un enorme despliegue escénico que incluyó un cambio de vestuario. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Mejor performance pop solista', 'Persona del año', 'Mejor performance tradicional de R&B', 'Mejor álbum urbano contemporáneo', 'Canción del año', 'Mejor artista nuevo', 'Álbum del año', 'Grabación del año', 'Mejor video musical', 'Mejor performance en grupo', 'Esta noche es para Kobe']"
2020-01-27 00:10:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/camila-cabello-emociono-padre-lagrimas-grammy-2020_0_8cnQ9Jpx.html,"La cantante cubano-estadounidense Camila Cabello subió este domingo al escenario de los Premios Grammy para interpretar su balada First Man (primer hombre), y emocionó a su padre, sentando en la primera fila, quien no pudo contener sus lágrimas frente a las cámaras. Y ella bajó a abrazarlo.Cabello protagonizó uno de los momentos más emotivos de la ceremonia, a la que acudió acompañada de su padre, Alejandro, con quien posó en la alfombra roja ante los fotógrafos, fundiéndose en un abrazo familiar.""Me estás mirando mientras caminas por el pasillo. Con lágrimas en los ojos, tal vez él me merece. Ni siquiera sabes cuánto significa para mí, que fuiste el primer hombre que realmente me amó, que realmente me ama"", cantó Cabello, tras bajar las escaleras del escenario para acercarse a la butaca de su padre.Alejandro y Camila Cabello, después de la actuación de ella. APLa actuación de la cantante se mantuvo minimalista, con una proyección de imágenes de su infancia y un piano, muy diferente de la presentación de la ceremonia el año pasado.En la pasada edición, Cabello había sido la responsable de abrir la ceremonia con una colorida actuación en la que homenajeó a sus raíces latinas. Esa noche estuvo acompañada por Ricky Martin.La artista está nominada en esta edición junto a Shawn Mendes a mejor dueto pop por Señorita.Abrazo que emocionó a todo el estadio.En diciembre pasado, Cabello lanzó su nuevo disco, Romance, su segundo trabajo en solitario tras su debut, Camila (2018), con el que comenzó su carrera al margen del grupo Fifth Harmony y que incluía el éxito Havana.La 62a edición de los Grammy se celebra este domingo en Los Ángeles, con Billie Eilish (""When We Fall Asleep, Where Do We Go?""); Lana del Rey (""Norman Fucking Rockwell!""); Ariana Grande (""thank u, next""); Bon Iver (""I,I""), H.E.R. (""I Used to Know Her""); Lil Nas X (""7""); Lizzo (""Cuz I Love You"") y Vampire Weekend (""Father of the Bride"") como nominados en la categoría de álbum del año.En una ceremonia atravesado por la emoción -casi todos los artistas le rindieron tributo a Kobe Bryant, que murió el domingo a la tarde en un accidente aéreo-, Camila Cabello aportó su cuota conmovedora desde arriba y abajo del escenario.Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Me estás mirando mientras caminas por el pasillo. Con lágrimas en los ojos, tal vez él me merece. Ni siquiera sabes cuánto significa para mí, que fuiste el primer hombre que realmente me amó, que realmente me ama', 'When We Fall Asleep, Where Do We Go?', 'Norman Fucking Rockwell!', 'thank u, next', 'I,I', 'I Used to Know Her', '7', 'Cuz I Love You', 'Father of the Bride']"
2020-01-27 00:05:00,https://www.clarin.com/mundo/anatomia-mentira-iran-encubrio-derribo-avion-pasajeros-teheran_0_94OgEIWc.html,"Cuando el oficial de la Guardia Revolucionaria de Irán detectó lo que creyó que era un avión no identificado cerca del aeropuerto internacional de Teherán, tuvo segundos para decidir si debía apretar el gatillo. Irán acababa de lanzar una cortina de misiles balísticos contra las fuerzas estadounidenses, el país estaba en alerta máxima ante un contraataque de los EE.UU​. y las fuerzas armadas iraníes advertían acerca de la llegada de misiles de crucero. El oficial trató de contactar al centro de comando para pedir autorización para disparar pero no pudo comunicarse. Entonces lanzó un misil antiaéreo. Luego otro. La aeronave, que resultó ser un avión de pasajeros ucraniano con 176 personas a bordo, se estrelló y explotó en medio de una bola de fuego. En minutos, los altos comandantes de la Guardia se dieron cuenta de lo que habían hecho. Y en ese momento, empezaron a encubrirlo. Durante días, se negaron a revelar esto incluso al presidente Hassan Rohani, cuyo gobierno públicamente negaba que el avión hubiese sido derribado. Cuando finalmente le contaron lo ocurrido, les dio un ultimátum: que dijeran la verdad o él renunciaría. Sólo entonces, 72 horas después de que el avión se estrellara, el líder supremo de Irán, el ayatollah Ali Khamenei, intervino y ordenó al gobierno reconocer su fatal error. The New York Times trazó una cronología de esos tres días entrevistando a diplomáticos iraníes, funcionarios y ex funcionarios, altos miembros de la Guardia y personas allegadas al círculo íntimo del líder supremo y analizando las declaraciones públicas oficiales y los informes de los medios estatales. El informe muestra el debate que mantuvo el gobierno entre bambalinas sobre el encubrimiento de la responsabilidad de Irán por el accidente mientras iraníes conmocionados, familiares afligidos y los países con ciudadanos a bordo esperaban saber la verdad. Los nuevos detalles también demuestran el enorme poder de la Guardia, que en la práctica marginó al gobierno electo en un momento de crisis nacional, y podrían profundizar lo que muchos iraníes ya consideran una crisis de legitimidad de la Guardia y el gobierno. Las profundas divisiones en el seno del gobierno iraní persisten y seguramente afectarán la investigación del siniestro, las negociaciones por las indemnizaciones y el debate no resuelto sobre la responsabilidad. En torno a la medianoche del 7 de enero, mientras Irán se preparaba para lanzar un ataque con misiles balísticos contra puestos militares estadounidenses en Irak, altos miembros de la Guardia desplegaron unidades móviles de defensa antiaérea alrededor de una zona militar sensible cerca del Aeropuerto Imán Khomeini de Teherán. Irán estaba a punto de tomar represalias por el ataque estadounidense con drones que mató al comandante militar de más alto rango de Irán, el general Quasem Soleimani​, en Bagdad cinco días antes, y los militares se preparaban para un contraataque estadounidense. Las fuerzas armadas estaban en estado “de guerra”, el máximo nivel de alerta. Pero con un error de cálculo trágico, el gobierno siguió permitiendo que aterrizaran y despegaran vuelos comerciales civiles desde el aeropuerto de Teherán. El general Amir Ali Hajizadeh, comandante de la Fuerza Aeroespacial de la Guardia, dijo más tarde que sus unidades les habían pedido a los funcionarios de Teherán que cerraran el espacio aéreo de Irán y dejaran en tierra todos los vuelos, pero sin éxito. Los funcionarios iraníes temían que el cierre del aeropuerto creara pánico masivo respecto de que la guerra con EE.UU. era inminente, le dijeron a The Times miembros de la Guardia y otros funcionarios. También tenían la esperanza de que la presencia de aviones de pasajeros actuara como factor de disuasión de un ataque estadounidense contra el aeropuerto o la base militar cercana, con lo que en la práctica convertían a aviones cargados de pasajeros incautos en escudos humanos. Después que comenzara el ataque iraní con misiles, el comando central de defensa aérea emitió una alerta para avisar que aviones de guerra estadounidenses habían despegado de los Emiratos Árabes Unidos y que misiles de crucero se dirigían hacia Irán. El oficial que estaba en el lanzamisiles próximo al aeropuerto oyó las advertencias pero no un mensaje posterior de que la alerta de misiles de crucero era una falsa alarma. La advertencia acerca de aviones de guerra estadounidenses también puede haber sido errónea. Los funcionarios militares estadounidenses han dicho que ningún avión de EE.UU. estaba en el espacio aéreo iraní o cerca de él esa noche. Cuando el oficial detectó al avión ucraniano, pidió permiso para disparar. Pero no pudo comunicarse con sus comandantes porque la red estaba siendo cortada o interferida, dijo más tarde Hajizadeh. El oficial, cuyo nombre no se ha hecho público, disparó dos misiles, con menos de 30 segundos de diferencia. Hajizadeh, que se encontraba en el oeste de Irán supervisando el ataque contra los estadounidenses, recibió una llamada telefónica con la noticia. “Llamé a los funcionarios y les dije que esto había sucedido y que era sumamente posible que hubiéramos alcanzado a un avión nuestro”, dijo más tarde en una declaración en televisión. Para cuando Hajizadeh llegó a Teherán, les había informado del hecho a los tres comandantes iraníes de más alto rango: el general de división Abdolrahim Mousavi, comandante en jefe del ejército que también es el jefe del comando central de defensa aérea; el general de división Mohammad Bagheri, jefe de estado mayor de las Fuerzas Armadas; y el general de división Hossein Salami, comandante en jefe de la Guardia. La Guardia, una fuerza de elite encargada de defender al gobierno clerical de Irán en el país y el extranjero, es independiente del ejército regular y sólo responde al líder supremo. A esta altura, los líderes de ambas fuerzas sabían la verdad. Hajizadeh aconsejó a los generales que no informaran a las tropas de las unidades de defensa aérea por temor a que esto entorpeciera su capacidad para reaccionar rápidamente si EE.UU. efectivamente atacaba. “Fue en beneficio de nuestra seguridad nacional, porque entonces nuestro sistema de defensa aérea se vería comprometido”, dijo esta semana Hajizadeh en una entrevista con medios de prensa iraníes. “La tropa desconfiaría de todo”. Los jefes militares crearon una comisión de investigación secreta integrada por fuerzas aeroespaciales de la Guardia, personal de defensa aérea del ejército y expertos en inteligencia y cibernética. La comisión y los oficiales que habían participado en el derribo del avión fueron recluidos y se les ordenó que no hablaran con nadie. La comisión analizó los datos del aeropuerto, la trayectoria de vuelo, las redes de radares y las alertas y los mensajes del operador de misiles y el comando central. Los testigos –el oficial que había apretado el gatillo, sus supervisores y todos los participantes- fueron interrogados durante horas. El grupo también investigó la posibilidad de que EE.UU. o Israel hubiesen hackeado el sistema de defensa iraní o interferido las ondas de radio.Para la noche del miércoles, la comisión había concluido que el avión había sido derribado por un error humano. “No estuvimos seguros de lo que había pasado hasta el miércoles alrededor del atardecer”, dijo más tarde Salami, el comandante en jefe de la Guardia, en un discurso televisado ante el Parlamento. “Nuestro equipo de investigación llegó a la conclusión de que el avión se estrelló debido a errores humanos”. Khamenei recibió la información. Pero todavía no se había informado al presidente ni a otros funcionarios electos ni al público. Los altos comandantes analizaron si podían mantener el derribo en secreto hasta que se estudiaran las cajas negras del avión –los grabadores de datos de vuelo y de conversaciones en la cabina de mando- y se completaran investigaciones de aviación formales, según miembros de la guardia, diplomáticos y funcionarios con conocimiento de las deliberaciones. Ese proceso podía llevar meses, argumentaron, y les daría tiempo para manejar las consecuencias que habría en el ámbito nacional e internacional una vez que saliera a la luz la verdad. El gobierno había aplastado con violencia un levantamiento antigubernamental en noviembre. Pero el asesinato de Soleimani por parte de los estadounidenses, seguido por los ataques contra los EE.UU., había dado vuelta la opinión pública. Los iraníes estaban motivados en un momento de unidad nacional. Las autoridades temían que reconocer el haber derribado un avión de pasajeros debilitara ese impulso y provocara una nueva ola de protestas contra el gobierno. “Abogaban por encubrir el hecho porque pensaban que el país no podía procesar más crisis”, dijo un alto miembro de la Guardia que, al igual que otros entrevistados para este artículo, habló de las deliberaciones internas bajo condición de anonimato. “Al fin de cuentas, proteger a la República Islámica es nuestro objetivo último, a cualquier precio”. Esa noche, el portavoz de las Fuerzas Armadas Conjuntas, el general de brigada Abolfazl Shekarchi, les dijo a los medios de prensa iraníes que la insinuación de que el avión había sido derribado por misiles era “una mentira total”. El jueves, en tanto comenzaban a llegar a Teherán investigadores ucranianos, los funcionarios occidentales decían públicamente que tenían pruebas de que Irán había hecho caer el avión en forma accidental. Un coro de altos funcionarios iraníes –desde el director de aviación civil hasta el principal portavoz del gobierno- emitió un comunicado tras otro para rechazar las acusaciones. Sus declaraciones fueron amplificadas por los medios estatales. La insinuación de que Irán habría derribado un avión de pasajeros era un “complot occidental”, dijeron, “guerra psicológica” destinada a debilitar a Irán en momentos en que había usado su poderío militar contra los EE.UU. Pero en privado, los funcionarios del gobierno estaban alarmados y se preguntaban si no había algo de verdad en las afirmaciones occidentales. Rohani, un avezado estratega militar, y su ministro de Relaciones Exteriores, Javad Zarif, derivaron las llamadas telefónicas de los líderes mundiales y los ministros de relaciones exteriores que pedían respuestas. Al desconocer lo que sus propios militares habían hecho, no tenían ninguna para dar. En el ámbito nacional, se intensificaba la presión pública para que el gobierno respondiera a las acusaciones. Entre los pasajeros del avión estaban algunos de los mejores y los más brillantes ciudadanos iraníes. Comprendían a destacados científicos y físicos, decenas de jóvenes académicos de primer nivel y graduados de universidades de elite y seis ganadores de medallas de oro y plata en las Olimpíadas internacionales de física y matemática. Había dos parejas de recién casados que habían viajado de Canadá a Teherán para su boda apenas unos días antes. Había familias y niños pequeños. Sus familiares exigían respuestas. Los medios sociales iraníes comenzaron a llenarse de comentarios cargados de emoción. Algunos acusaban a Irán de asesinar a sus propios ciudadanos y otros calificaban esas acusaciones de traición. Los canales satelitales en persa que operaban desde el exterior, la principal fuente de noticias para la mayoría de los iraníes, cubrían el siniestro en forma amplia, incluyendo informes de los gobiernos occidentales respecto de que Irán había derribado el avión. Rohani trató varias veces de comunicarse con los comandantes militares, dijeron algunos funcionarios, pero estos no le devolvieron las llamadas. Los miembros del gobierno llamaron a sus contactos en las fuerzas armadas y se les dijo que las acusaciones eran falsas. El organismo de la aviación civil iraní llamó a los funcionarios militares con similares resultados. “El jueves fue frenético”, dijo más tarde Ali Rabiei, portavoz del gobierno, en una conferencia de prensa. “El gobierno realizó llamadas ininterrumpidas y contactó a las fuerzas armadas para preguntar qué había ocurrido, y la respuesta a todas las preguntas fue que no se había disparado ningún misil”. El viernes a la mañana, Rabiei emitió un comunicado en el que decía que la acusación de que Irán había derribado el avión era “una gran mentira”. Varias horas después, los comandantes militares de más alto rango del país convocaron a una reunión privada y le dijeron la verdad a Rohani. Rohani estaba lívido, según funcionarios allegados a él. Exigió que Irán de inmediato anunciara que había cometido un trágico error y aceptara las consecuencias. Los funcionarios militares se opusieron, argumentando que las consecuencias desestabilizarían el país. Rohani amenazó con renunciar. Canadá, que tenía la mayor cantidad de ciudadanos extranjeros a bordo de la aeronave, y EE.UU., que, como país de origen de Boeing, fue invitado a investigar la caída del avión, eventualmente revelarían sus pruebas, dijo Rohani. El daño a la reputación de Irán y la confianza pública en el gobierno daría lugar a una enorme crisis en momentos en que Irán no podría soportar más presión. Conforme el enfrentamiento subía de tono, un miembro del círculo íntimo de Khamenei presente en la reunión informó al líder supremo. El ayatollah envió un mensaje al grupo, ordenando al gobierno que redactara una declaración pública reconociendo lo ocurrido. Rohani informó a algunos altos miembros de su gobierno. Quedaron impactados. Rabiei, el portavoz del gobierno que había emitido una desmentida apenas esa mañana, rompió a llorar. Abbas Abdi, un destacado crítico del establishment clerical de Irán, dijo que, cuando habló con Rabiei esa noche, este estaba consternado y lloroso. “Todo es mentira”, dijo Rabiei, según Abdi. “Todo esto es mentira. ¿Qué debo hacer? He perdido el honor”. Abdi señaló que las acciones del gobierno habían ido “mucho más allá” de una simple mentira. “Hubo un encubrimiento sistemático en los niveles más altos que hace imposible salir de esta crisis”, dijo. El Consejo de Seguridad Nacional de Irán convocó a una reunión de emergencia y elaboró dos comunicados. El primero debía ser emitido por las Fuerzas Armadas Conjuntas, seguido por otro de Rohani. Mientras discutían su redacción, algunos sugirieron que se dijera que EE.UU. o Israel quizá hubieran contribuido al accidente al interferir los radares iraníes o hackear sus redes de comunicación. Pero los comandantes militares se opusieron. Hajizadeh dijo que la vergüenza del error humano palidecía ante la posibilidad de admitir que su sistema de defensa aérea era vulnerable a un hackeo del enemigo. El Organismo de Aviación Civil de Irán más tarde dijo no haber hallado pruebas de interferencia o hackeo. A las 7 de la mañana, las fuerzas armadas dieron a conocer un comunicado en el que reconocían que Irán había derribado al avión debido a un “error humano”. Esta impactante revelación no ha puesto fin a la división dentro del gobierno. La Guardia quiere echarles la culpa a los que participaron en el lanzamiento de los misiles y ponerle punto final al tema, dijeron los funcionarios. El operador del misil y hasta otras diez personas han sido detenidos pero los funcionarios no los han identificado ni han dicho si han sido acusados. Rohani exige que haya una rendición de cuentas más amplia que incluya una investigación de toda la cadena de mando. Que la guardia acepte la responsabilidad, dijo, es “el primer paso y debe ser completado con otros pasos”. Su portavoz y los legisladores piden saber por qué no se informó a Rohani en forma inmediata. Rohani se refirió a este tema cuando emitió una declaración una hora y quince minutos después. El primer renglón decía que se había enterado de la conclusión de la comisión de investigación sobre la causa del siniestro “hace algunas horas”. Fue un reconocimiento sorprendente, un reconocimiento de que hasta el funcionario electo de más alto cargo del país había sido privado de la verdad y que, mientras los iraníes y el mundo recurrían al gobierno en busca de respuestas, este había difundido mentiras.“Lo que creíamos una notica era una mentira. Lo que creíamos una mentira era una noticia”, dijo en Twitter Hesamedin Ashna, principal asesor de Rouhani. “¿Por qué? ¿Por qué? Cuidado con los encubrimientos y el régimen militar”.Farnaz Fassihi. The New York TimesCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['de guerra', 'Llamé a los funcionarios y les dije que esto había sucedido y que era sumamente posible que hubiéramos alcanzado a un avión nuestro', 'Fue en beneficio de nuestra seguridad nacional, porque entonces nuestro sistema de defensa aérea se vería comprometido', 'La tropa desconfiaría de todo', 'No estuvimos seguros de lo que había pasado hasta el miércoles alrededor del atardecer', 'Nuestro equipo de investigación llegó a la conclusión de que el avión se estrelló debido a errores humanos', 'Abogaban por encubrir el hecho porque pensaban que el país no podía procesar más crisis', 'Al fin de cuentas, proteger a la República Islámica es nuestro objetivo último, a cualquier precio', 'una mentira total', 'complot occidental', 'guerra psicológica', 'El jueves fue frenético', 'El gobierno realizó llamadas ininterrumpidas y contactó a las fuerzas armadas para preguntar qué había ocurrido, y la respuesta a todas las preguntas fue que no se había disparado ningún misil', 'una gran mentira', 'Todo es mentira', 'Todo esto es mentira. ¿Qué debo hacer? He perdido el honor', 'mucho más allá', 'Hubo un encubrimiento sistemático en los niveles más altos que hace imposible salir de esta crisis', 'error humano', 'el primer paso y debe ser completado con otros pasos', 'hace algunas horas', 'Lo que creíamos una notica era una mentira. Lo que creíamos una mentira era una noticia', '¿Por qué? ¿Por qué? Cuidado con los encubrimientos y el régimen militar']"
2020-01-26 23:46:00,https://www.clarin.com/deportes/llanto-lebron-james-enterarse-muerte-kobe-bryant_0_QDn_dOf7.html,"Fue en la noche del sábado cuando LeBron James se convirtió en el tercer máximo anotador en la historia de la NBA, superando a Kobe Bryant, quien a las pocas horas murió trágicamente al estrellarse el helicóptero en el que viajaba junto a otras ocho personas, incluida su hija Gianna.Tras el partido ante los Sixers, LeBron bajó del avión en Los Ángeles y recibió la triste noticia. En un video registrado por el canal 12 News, se puede ver el momento en que el alero rompe en llanto desconsoladamente al enterarse de la muerte de su amigo.El sábado, ""The King"" y ""Black Mamba"" (apodos respectivos de James y Bryant) se habían elogiado mutuamente luego de que el primero consiguiera el récord en anotaciones. ""Ver a alguien de 17 años entrar a la NBA lo usé como motivación. Kobe es una leyenda"", había expresado LeBron. Por su parte, Kobe le dedicó lo que finalmente fue su último tuit: ""Continuar moviendo el juego hacia adelante. Mucho respeto, mi hermano"".A su vez, en el partido de anoche LeBron usó unas zapatillas que tenían escrito una dedicatoria al histórico número 24 de los Lakers: ""Mamba 4 life"" (Mamba de por vida).Las zapatillas que usó LeBron James en el partido contra los Sixers tenían un mensaje dedicado a Kobe Bryant: ""Mamba 4 life"".James superó la marca de los 33.643 puntos que ostentaba Bryant. Quedó detrás de Kareem Abdul-Jabbar (38.387 puntos) y Karl Malone (36.928).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['The King', 'Black Mamba', 'Ver a alguien de 17 años entrar a la NBA lo usé como motivación. Kobe es una leyenda', 'Continuar moviendo el juego hacia adelante. Mucho respeto, mi hermano', 'Mamba 4 life', 'Mamba 4 life']"
2020-01-26 23:18:00,https://www.clarin.com/deportes/kobe-bryant-crack-leyenda-ahora-eterno_0_mPW83VCF.html,"Ya era una leyenda viviente. Su trágico final, tan doloroso como inesperado, inexplicable e injusto, cala en lo hondo de los huesos mucho más allá del fanatismo o la admiración. Kobe Bryant murió junto a su hija Gianna, de 13 años, y otras siete personas al estrellarse su helicóptero (un Sikorsky S-76B) en una zona de colinas en Calabasas, California. La caída se produjo pocos minutos antes de las 10 (hora local). El grupo había salido desde Orange County a las 9.06. Hasta la noche de este domingo, se desconocían las causas del accidente, aunque la investigación está en pleno proceso.Quiso el destino que una noche antes de su partida, LeBron James le arrebatara el último lugar en el podio de los máximos goleadores históricos de la NBA. A esta hora, Bryant es el cuarto mayor anotador de todos los tiempos. Tal vez mañana sea el quinto, el séptimo, quién sabe. Su legado es mucho más profundo.Kobe Bryant bien pudo haber sido el basquetbolista definitivo. Creció con sangre estadounidense, pero con oxígeno europeo. Con el talento innato de los afroamericanos del gigante del Norte, pero con la riqueza técnica, la destreza y la inteligencia de aquellos que se crían en las reglas FIBA. Esa combustión de orígenes terminó por darle forma a un jugador extraordinario, cuya precocidad fue directamente proporcional a su jerarquía.Kobe Bryant, con la ""8"" de los Lakers apenas llegado a la franquicia.A lo largo de su carrera, la Mamba Negra se encargó de derribar mitos. Era casi de un descaro absoluto pensar allá por 1996, año de su debut profesional, que dos décadas más tarde una de las dos franquicias más míticas de la NBA -Los Angeles Lakers- habría encontrado y disfrutado quizás al mejor jugador de su existencia.Al cabo, por el equipo angelino ya habían pasado siete jugadores cuyas camisetas estaban retiradas y once que ya habían ingresado al Salón de la Fama. Además, tres de los máximos anotadores en la historia de la liga habían jugado con el emblema púrpura y dorado. El hombre con el récord de anotación en una noche (los 100 tantos de Wilt Chamberlain​) había sido un Laker.Efectivamente, era imposible pensar que llegara alguien siquiera a codearse con esas bestias del deporte. Bryant no sólo lo hizo: en muchos aspectos, los superó.Fue Chamberlain la noche que anotó 81 puntos, segundo registro más alto de todos los tiempos. Fue Michael Jordan​ al ganar cinco anillos con los Lakers de Phil Jackson, el mismo entrenador con el que MJ ganó seis. Pero Kobe fue él mismo. Un competidor inigualable.Horace Grant, baluarte de aquellos Chicago Bulls de la década de 1990, se lo definió a Clarín hace poquito más de dos años: “En cuanto a fortaleza física y mental, a liderazgo, a búsqueda del éxito, a trabajo, Kobe fue el más cercano a Michael”.Kobe Bryant y Phil Jackson, el entrenador de los Lakers campeones.Foto: APPero fue único en su especie porque fue un rebelde mucho más difícil de controlar, incluso para el Maestro Zen Jackson. Sabía jugar en equipo, pero se sabía también el as de espadas, el de bastos y los dos siete. Entonces, a diferencia de Jordan, no se aguantaba salir reemplazado y se lo hacía saber al entrenador.No toleraba sentir falta de compromiso en el otro, lo que lo llevó a no relacionarse demasiado con muchos de sus compañeros y a un sinfín de choques con Shaquille O ́Neal, el otro gran estandarte de los Lakers multicampeones de la década de 2000. Juntos fueron, durante un tiempo, lo suficientemente inteligentes como para no dejar que esas diferencias los vencieran y armaron lo que podría haber sido una dinastía absoluta, aunque eventualmente Shaq se marchara.Bryant fue Bryant porque se reinventó y reinventó a su equipo, tal como hizo tras la salida del pivote, y se reencontró con el éxito. Porque comandó también la recuperación de la Selección estadounidense después de las catástrofes que involucraron a Argentina en 2002 y en 2004, en el Mundial de Indianápolis y en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004. Se puso al Dream Team al hombro y le devolvió su lugar en la cúspide, demostrando que era amo y señor con reglas FIBA, NBA o las que fuesen.Bryant fue quien fue porque sufrió una veintena de lesiones -desde simples gripes hasta una fractura de rodilla y rotura de tendón de Aquiles- y nunca se rindió como cualquiera lo habría hecho; sobre todo alguien con sus pergaminos. Eligió determinar él su propio retiro, pese a que su físico claramente ya no respondía de la misma manera. Y se fue de las canchas a su manera: ¡60 puntos! ante Utah.El adiós de las canchas, en abril de 2016.Foto: APBryant fue Bryant porque no reposó en su descomunal talento. Fue capaz de dormir en su auto para llegar a entrenarse un largo rato antes que el resto de sus compañeros. Alguna vez lo encontró así, dentro del vehículo, el propio Jackson, incrédulo ante tal situación.Bryant fue carne de cañón cuando las sombras de una acusación gravísima se posaron sobre él: una chica de 19 años que denunció que había sido violada por él en 2003. El caso no revistió condena porque un año más tarde la joven desestimó la denuncia que debió hacer en juicio. Por entonces, el escolta recogió el guante y dio su parecer: “Pese a que creo firmemente que el encuentro fue consensuado, entiendo que ella ahora no ve el incidente del mismo modo que lo vi yo (...) y entiendo cómo se siente”. El asunto se cerró con un acuerdo privado entre las partes en el marco de una demanda civil.Con eso y con todo, continuó jugando, con el fiel público Laker de su lado y buena parte del resto de los amantes del básquetbol odiándolo. Aunque la mala relación con los hinchas rivales siempre fue característica y por supuesto reforzada tras aquella situación, su calidad se terminó imponiendo. Su “gira despedida”, tal como se enmarcó a su última temporada como profesional, lo encontró cosechando afecto en cada pabellón que visitó.Ninguno de aquellos reconocimientos ni homenajes se podrán comparar con lo que se vivirá a partir de su deceso. Kobe Bryant vivió intensamente y se fue de forma repentina. Fue el hombre que vino después de Jordan y al que todos quisieron comparar. No pudieron: él escribió su propia historia. Inmensa. Eterna.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['8', 'En cuanto a fortaleza física y mental, a liderazgo, a búsqueda del éxito, a trabajo, Kobe fue el más cercano a Michael', 'Pese a que creo firmemente que el encuentro fue consensuado, entiendo que ella ahora no ve el incidente del mismo modo que lo vi yo (...) y entiendo cómo se siente', 'gira despedida']"
2020-01-26 22:59:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/grammy-2020-ceremonia-marcada-tragedia-kobe-bryant_0_KiYp8kGE.html,"La 62a entrega de los Grammy, que se desarrollan en Los Angeles y que premian a lo mejor de la música del último año, estuvo atravesada por la muerte de Kobe Bryant, quien falleció este domingo a la tarde en un accidente de helicóptero. Era de esperar. Además de la repentina e inesperada tragedia de una leyenda de la NBA apenas unas horas antes de la ceremonia, los premios se llevaron a cabo -como sucede desde el 2000- en el estadio Staples Center, hogar de Los Angeles Lakers. Por eso, muchos fans del equipo angelino se empezaron a acercar a las mediaciones del estadio para despedir en silencio a su ídolo, uno de los hijos pródigos de la franquicia y con la que ganó cinco campeonatos. Nathan Morris, Wanya Morris y Shawn Stockman de Boyz II Men, y Alicia Keys, le rindieron tributo a Kobe Bryant en los premios Grammy (Foto de Matt Sayles/Invision/AP)De entrada, lejos de la pompa habitual que se podría esperar de una gala de premiación, la anfitriona Alicia Keys ingresó al escenario del Staples con gestos de tristeza y haciendo alusión al fallecimiento de Bryant. ""Aquí estamos en la noche más importante de la música. Estamos muy tristes en este momento. Estamos en Los Angeles. América perdió a un héroe. Estamos aquí con el corazón roto, en la casa que construyó Kobe Bryant"", arrancó. ""Me gustaría pedirle a todos que tomemos un momento para abrazar a su familia, y les compartamos nuestra fuerza y nuestro apoyo. Nunca imaginamos que tuviéramos que empezar de esta manera"", continuó. ""La música es lo más sanador del mundo"", dijo antes de entonar una canción tributo a la leyenda del básquetbol estadounidense junto al grupo Boyz II Men. ""Te amamos"", cerró con la emoción a flor de piel.Pero la alusión de Keys a Bryant no terminó ahí. Después del primer intervalo, la cantautora se sentó al piano y dijo: ""Sé que Kobe amaba la música. Él querría que mantuviéramos las vibras en alto"".Otra gran gesto de los premios Grammy a Kobe Bryant -su hija Gianna murió en el mismo accidente- fue iluminar las históricas camisetas 8 y 24 que usó el ídolo con los Lakers y que cuelgan del techo del estadio desde su retiro en 2016.  Antes de la entrada de Keys, Lizzo, la más nominada de la noche (8), inauguró la serie de shows en vivo de la entrega con la interpretación de Cuz I Love You y de Truth Hurts, ambos de Cuz I Love You, el laureado álbum que le valió el reconocimiento de la Academia de Artes y Grabación.Después de la rapera de Detroit hicieron lo propio Blake Shelton y Gwen Stefani -pareja en la vida real- y los Jonas Brothers.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Aquí estamos en la noche más importante de la música. Estamos muy tristes en este momento. Estamos en Los Angeles. América perdió a un héroe. Estamos aquí con el corazón roto, en la casa que construyó Kobe Bryant', 'Me gustaría pedirle a todos que tomemos un momento para abrazar a su familia, y les compartamos nuestra fuerza y nuestro apoyo. Nunca imaginamos que tuviéramos que empezar de esta manera', 'La música es lo más sanador del mundo', 'Te amamos', 'Sé que Kobe amaba la música. Él querría que mantuviéramos las vibras en alto']"
2020-01-26 22:53:00,https://www.clarin.com/mundo/china-extiende-vacaciones-ano-nuevo-contener-nuevo-coronavirus-80-muertos_0_zeSIy1kc.html,"China anunció este lunes que extenderá las vacaciones por el Año Nuevo lunar, cuya conclusión estaba prevista el día 30, hasta el 2 de febrero, para evitar contagios por el brote del nuevo coronavirus​. Según las autoridades, la cuenta de muertos ya se elevó a 80 personas, mientras que los casos de infectados alcanzan 2.744.""La medida se ha tomado para reducir de manera efectiva las concentraciones de gente, bloquear la propagación de la epidemia y salvaguardar la seguridad y la salud de los chinos"", aseguró la Oficina General del Consejo de Estado (el Ejecutivo chino) en un comunicado recogido por la agencia estatal de noticias Xinhua.Así, las universidades, institutos, colegios y guarderías de todo el país ""pospondrán la apertura del semestre de primavera hasta nuevo aviso"", indicó el texto.Además, las autoridades detallaron que aquellos trabajadores que no hayan podido tomarse vacaciones debido a las medidas de prevención y control del brote podrán hacerlo en una fecha posterior.Las nuevas decisiones para detener la propagación del virus llegan cuando, según el nuevo informe diario de la Comisión Nacional de Sanidad, los muertos por el nuevo coronavirus ya son 80 y hay 2.744 casos registrados.Entre los contagiados había 461 pacientes en estado grave, mientras que 51 personas habían sido dadas de alta, de acuerdo al texto oficial.Esto supone un aumento de 24 decesos, 769 casos confirmados, 137 casos agravados y dos curados respecto al informe emitido 24 horas antes.Las autoridades tomaron fuertes medidas para evitar el aumento de contagios de coronavirus durante las vacaciones del Año Nuevo Lunar, en China. (AFP)La fuente informó de que todos los nuevos fallecimientos se produjeron en la provincia de Hubei, de la que Wuhan es capital. Se trata de una ciudad de unos 11 millones de habitantes, origen del brote y que desde el pasado jueves se encuentra con los accesos cortados.Todos los casos se produjeron en 30 divisiones provinciales chinas, todas las cuales elevaron la alerta sanitaria al máximo nivel en los últimos días. Por el momento, Tíbet sigue siendo la única provincia sin registrar ningún contagio diagnosticado.Fuera de China, por el momento se registraron 8 infectados en Tailandia (al menos, dos de los cuales, curados), 5 en Estados Unidos, y 4 en cada uno de los siguientes países: Australia, Singapur, Malasia, Taiwán, Francia y Japón (uno curado). Tres en Corea del Sur, dos en Vietnam, uno en Nepal y otro en Canadá.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), son en muchos casos parecidos a los de un resfriado, pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar). EFEFuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La medida se ha tomado para reducir de manera efectiva las concentraciones de gente, bloquear la propagación de la epidemia y salvaguardar la seguridad y la salud de los chinos', 'pospondrán la apertura del semestre de primavera hasta nuevo aviso']"
2020-01-26 22:49:00,https://www.clarin.com/politica/recursos-cristina-corte-podrian-retrasar-juicio-obra-publica_0_xMr9KM9t.html,"El 10 de febrero se reinicia el juicio contra Cristina Kirchner y otros 12 imputados por el direccionamiento de la obra pública a favor de Lázaro Báez. Las audiencias del primer juicio por corrupción contra la vicepresidente se iniciaron en mayo del año pasado. Sin embargo, una serie de recursos que se encuentran en la Corte Suprema de Justicia podrían retrasar el desarrollo del juicio. Tres de los reclamos son determinantes y los formuló la defensa de la ex presidenta. De las siete causas elevadas a juicio oral que tiene Cristina Kirchner -cinco son casos de corrupción- sólo se encuentran desarrollándose las audiencias de uno, aquel en el que se la acusa de ser jefa de una asociación ilícita que se dedicó al direccionamiento de la obra pública, específicamente de 51 contratos viales que fueron adjudicados al Grupo Austral por $ 46.000 millones. El caso a cargo del Tribunal Oral Federal 2 (TOF 2) concluyó su etapa de indagatorias con la declaración de la vicepresidenta. Allí, durante más de tres horas sostuvo que el expediente carecía de sustento jurídico para acusarla, se refirió al lawfare al explicar porqué ella estaba sentada en el banquillo de los acusados: esgrimió que todo responde a una persecución política para desprestigiarla como dirigente. Acusó a la Justicia de ser instrumento y brazo ejecutor de ese mecanismo. La Justicia sostiene que se instauró una ""maniobra de corrupción"" desde el Gobierno y organismos estatales vinculados a la obra pública, con quienes ""se montó una organización criminal"" para la ""sustracción de fondos públicos a través de la asignación discrecional de prácticamente el 80% de las obras viales a favor"" de Báez. Todo fue comandado, según la acusación por la ex presidenta y dichas maniobras, ""derivaron en la defraudación en perjuicio del Estado y el lavado de dinero"". De las principales imputaciones la vicepresidenta se defendió con diversos recursos que llegaron hasta la Corte Suprema de Justicia. En total vinculados al caso hay nueve quejas, y algunas de ellas según fuentes de la causa, ""podrían ser determinantes en la continuidad del juicio y el tiempo del mismo"".Para refutar la acusación sobre la concentración económica de la obra pública, la defensa de Cristina Kirchner había requerido una pericia contable de toda la obra pública en todas las provincias, ""tendiente a determinar si hubo o no sobreprecios en las obras investigadas, si las mismas presentaban o no deficiencias constructivas y si se cumplieron o no los plazos establecidos en los pliegos de licitación"". Todo ello, en relación a las 51 obras que fueron materia de acusación por parte de los fiscales.El Tribunal Oral Federal 2, integrado por Andrés Basso, el presidente Jorge Gorini y Rodrigo GIménez Uriburu, en la audiencia inicial del juicio a Cristina Kirchner por la obra pública vial en Santa Cruz. En respuesta a este pedido el TOF 2 autorizó un peritaje sobre cinco casos testigos de obras asignadas Báez y que arrojó por parte de los peritos oficiales, sobreprecios de 170-200 millones de dólares, asimismo determinaron que el empresario K no contaba con capacidad técnica para ganar los contratos y que esas obras no se concluyeron. La perito por parte de la vicepresidenta dictaminó lo contrario en todos los puntos. Si la Corte autoriza la ampliación de la pericia a mayor cantidad de licitaciones, ""se vería retrasado el desarrollo del juicio porque las partes requerirán que hasta que la prueba no se concluya no se continúe"", señalaron fuentes del caso a Clarín.La defensa de la vicepresidenta planteó en diversas instancias que están ante un doble juzgamiento al decir que este hecho ya fue investigado y sobreseído por la justicia de Santa Cruz, “acá (por el TOF 2) nos dijeron que no era lo mismo cuando lo planteamos y ustedes los jueces se convierten en los arietes indispensables de este flagelo que es identificar a la política con la corrupción"", dijo Cristina en su indagatoria. Este planteo está en manos de la Corte y también fue formulado por Lázaro Báez bajo similares términos. Esta queja es central y los jueces del TOF 2 observan con atención cómo se pronunciará el Máximo Tribunal ya que podría ser determinante en la continuidad del caso.Cristina Kirchner, en el primer día del juicio, en mayo del año pasado.Entre los recursos que debe analizar la Corte se encuentra uno formulado por varias defensas sobre la competencia de la Cámara de Casación ya que fueron dos salas, la I y la IV las que intervinieron en diferentes incidentes vinculados a la causa.La Sala IV rechazó otros pedidos de la ex presidenta y que habilitaron el inicio del juicio. En ellos pedía que la causa se envíe a Santa Cruz porque los hechos investigados ocurrieron allá y a que ya hubo un expediente de similares características en Río Gallegos. Para la defensa debe ser otra Sala la que intervenga. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['maniobra de corrupción', 'se montó una organización criminal', 'sustracción de fondos públicos a través de la asignación discrecional de prácticamente el 80% de las obras viales a favor', 'derivaron en la defraudación en perjuicio del Estado y el lavado de dinero', 'podrían ser determinantes en la continuidad del juicio y el tiempo del mismo', 'tendiente a determinar si hubo o no sobreprecios en las obras investigadas, si las mismas presentaban o no deficiencias constructivas y si se cumplieron o no los plazos establecidos en los pliegos de licitación', 'se vería retrasado el desarrollo del juicio porque las partes requerirán que hasta que la prueba no se concluya no se continúe', 'acá (por el TOF 2) nos dijeron que no era lo mismo cuando lo planteamos y ustedes los jueces se convierten en los arietes indispensables de este flagelo que es identificar a la política con la corrupción']"
2020-01-26 22:45:00,https://www.clarin.com/ciudades/alcohol-volante-conductores-cuidan-hora-salir-ruta_0_qn9nm1j8.html,"Si bien en la Ciudad los casos de alcoholemia positivo se mantienen en torno al 2% de los controles realizados, la cifra se reduce claramente a la hora de salir a la ruta para las vacaciones. De acuerdo a cifras oficiales del Operativo Sol, en los primeros días del año se fiscalizaron más de 2.500 vehículos en el ingreso a las rutas que van a la Costa y solamente a 7 conductores (0,3%) se le detectó consumo excesivo de alcohol.Para los especialistas, se trata de una toma de conciencia ante los riesgos de manejar bajo los efectos del alcohol, sobre todo a la hora de encarar viajes más largos.Y también se refleja en una encuesta sobre comportamientos a la hora de manejar realizada Observatorio Vial de la Cecaitra, la Cámara que nuclea a las empresas productoras de software vial.Por un lado se consultó “¿Con que frecuencia se permite beber más alcohol de lo establecido antes de manejar?” y 8 de cada 10 dijeron nunca (77%), el 13% dijo hacerlo pocas veces y el 2% habitualmente.También se preguntó “¿Con qué frecuencia los argentinos beben más alcohol del permitido antes de manejar?”, y 9 de cada 10 (96%) dijo que consideraba que lo hacían habitualmente o pocas veces. Sólo el 4% sostuvo que nunca los conductores excedían el límite de alcohol apto para manejar.La Ley Nacional de Tránsito establece que el límite permitido de alcohol para conducir es del 0,5 gramos de alcohol en sangre ya que al exceder ese porcentaje resulta peligroso para el conductor y sus acompañantes.“Notamos que hay una toma de conciencia sobre el alcohol al conducir, aunque la mayoría considere que todavía el ciudadano no respeta esta normativa. Es un primer paso muy importante ser consciente del peligro que conlleva la conducción excediendo los límites del alcohol. Superando el 0.5 ml permitido, se comienza a tener reflejos más lentos, fallas en la coordinación, aumento del tiempo de respuesta y pérdida de la agudeza visual entre otros trastornos”, expresó Facundo Jaime, vocero del Observatorio Vial de la Cecaitra.Durante el sondeo también se consultó sobre el respeto a las normas de tránsito y se quiso conocer también la visión propia y sobre los demás de la temática. Y la mayoría de los consultados se admitieron responsables y respetuosos pero opinaron que el resto no lo era.Porque a la pregunta “¿Cómo evaluaría el respeto de los conductores a las normas de tránsito?” 7 de cada 10 se inclinaron por decir que es bajo o muy bajo. Sólo un 31% sostuvo que el respeto de los demás es alto o muy alto. Pero la respuesta fue totalmente inversa cuando la pregunta era sobre la actitud del consultado. Al preguntar “¿Cuánto respeto considera que tiene por las normas de tránsito?”, el 71% dijo que era alto o muy alto y solamente el 29% admitió que su respeto era bajo o muy bajo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['¿Con que frecuencia se permite beber más alcohol de lo establecido antes de manejar?', '¿Con qué frecuencia los argentinos beben más alcohol del permitido antes de manejar?', 'Notamos que hay una toma de conciencia sobre el alcohol al conducir, aunque la mayoría considere que todavía el ciudadano no respeta esta normativa. Es un primer paso muy importante ser consciente del peligro que conlleva la conducción excediendo los límites del alcohol. Superando el 0.5 ml permitido, se comienza a tener reflejos más lentos, fallas en la coordinación, aumento del tiempo de respuesta y pérdida de la agudeza visual entre otros trastornos', '¿Cómo evaluaría el respeto de los conductores a las normas de tránsito?', '¿Cuánto respeto considera que tiene por las normas de tránsito?']"
2020-01-26 22:28:00,https://www.clarin.com/mundo/bolivia-candidatura-jeanine-anez-provoca-primera-renuncia-gobierno_0_LieR6VMg.html,"Jeanine Áñez le pidió la renuncia a todo su gabinete, luego de que la ministra de Comunicación presentara su dimisión disconforme con la decisión de que la presidenta interina se presente a las próximas elecciones en Bolivia.Áñez ""ha decidido solicitar la renuncia de todos los ministros para encarar esta nueva etapa de la gestión de transición democrática"", indica el comunicado difundido por la Secretaría de la Presidencia.Añade que es ""usual"" que en el proceso electoral ""se produzcan ajustes en el equipo de trabajo en el órgano Ejecutivo"", dice el documento.También ""anuncia al pueblo boliviano que completará o ratificará a su equipo de gobierno en el menor tiempo posible para dar continuidad a los objetivos trazados en el inicio de su gestión y agradece a todos por su trabajo"".El anuncio oficial llega horas después de que el gobierno de Áñez sufriera la primera baja provocada por su candidatura a las elecciones de mayo.La ministra de Comunicaciones, Roxana Lizárraga, presentó su renuncia después de que Jeanine Áñez confirmara su candidatura presidencial.Roxana Lizárraga presentó la renuncia al ministerio de Comunicación, con duros cuestionamientos contra la mandataria interina.""Ya no somos un Gobierno interino ni transitorio. Al convertirse en presidenta/candidata ha dejado de lado el mandato del pueblo boliviano que luchó en las calles"", manifiesta Lizárraga en el texto que circuló por redes sociales y que, según fuentes del Ministerio de Comunicación, es auténtico.Considera además que Áñez ""ha puesto al Gobierno al servicio de un grupo de políticos y de un proyecto prorroguista que se diferencia muy poco de las prácticas de Evo Morales y el masismo"".Lizárraga manifestó su desacuerdo con que el canal estatal Bolivia TV transmitiera el anuncio de la candidatura de Áñez el pasado viernes antes de finalizar el plazo para la presentación de alianzas políticas ante el Tribunal Supremo Electoral (TSE).""Nunca estuve de acuerdo que el TSE esté bajo el dominio del presidente. Hoy usted repite esa afrenta a la democracia, pues el presidente del TSE fue designado por su autoridad"", destaca como otra de las razones por las que deja el cargo.Jeanine Añez les toma posesión parcial a los integrantes del gabinete de ministros del gobierno de transición, en noviembre. (Xinhua/ABI)A juicio de Lizárraga, existen otros gestos y actos del Gobierno de Áñez que ""no ayudan en nada a la reconstrucción de la democracia"".La ministra, que anunció que renuncia ""para volver a la lucha"" con los grupos ciudadanos, hizo esas críticas al Gobierno de Áñez realizando varias semejanzas con los actos que tuvo el Movimiento al Socialismo (MAS) de Evo Morales.Mi opinión: Una decisión equivocada https://t.co/RfyXUpVXDMLas críticas de Lizárraga se suman a la de otras figuras políticas, que ya habían manifestado su desacuerdo con la candidatura de Áñez.El expresidente y candidato a la presidencia por la alianza Comunidad Ciudadana (CC), Carlos Mesa, afirmó en una reflexión que compartió por Twitter que la candidatura de Áñez es ""una decisión equivocada"" que ""desbarata su rol histórico y la credibilidad de la transición"" de su Gobierno.Jeanine Áñez, presidenta interina de Bolivia, anunció el viernes su candidatura para las próximas elecciones. (AP)""Ante la polémica suscitada por la postulación de la presidente @JeanineAnez, aquí mi posición y propuesta: anulemos la reelección presidencial para siempre"", escribió en esa red social el también expresidente y candidato presidencial, Jorge ""Tuto"" Quiroga.Quiroga fue nombrado por Áñez como representante ante la comunidad internacional del Gobierno y renunció a esa función para postularse como candidato para las elecciones de este 3 de mayo.El líder de Unidad Nacional (UD), el empresario Samuel Doria Medica, también expuso en Twitter su oposición a la que considera una ""reelección"" de Áñez que no debiera darse ""nunca y en ninguna circunstancia"", según señala el título de un artículo que compartió.Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['ha decidido solicitar la renuncia de todos los ministros para encarar esta nueva etapa de la gestión de transición democrática', 'usual', 'se produzcan ajustes en el equipo de trabajo en el órgano Ejecutivo', 'anuncia al pueblo boliviano que completará o ratificará a su equipo de gobierno en el menor tiempo posible para dar continuidad a los objetivos trazados en el inicio de su gestión y agradece a todos por su trabajo', 'Ya no somos un Gobierno interino ni transitorio. Al convertirse en presidenta/candidata ha dejado de lado el mandato del pueblo boliviano que luchó en las calles', 'ha puesto al Gobierno al servicio de un grupo de políticos y de un proyecto prorroguista que se diferencia muy poco de las prácticas de Evo Morales y el masismo', 'Nunca estuve de acuerdo que el TSE esté bajo el dominio del presidente. Hoy usted repite esa afrenta a la democracia, pues el presidente del TSE fue designado por su autoridad', 'no ayudan en nada a la reconstrucción de la democracia', 'para volver a la lucha', 'una decisión equivocada', 'desbarata su rol histórico y la credibilidad de la transición', 'Ante la polémica suscitada por la postulación de la presidente @JeanineAnez, aquí mi posición y propuesta: anulemos la reelección presidencial para siempre', 'Tuto', 'reelección', 'nunca y en ninguna circunstancia']"
2020-01-26 22:21:00,https://www.clarin.com/zonales/hicieron-nueva-darsena-paradas-colectivos-parque-unidad-nacional_0_qElR5Ce6.html,"Desde que inauguró a fines de septiembre, el Parque de la Unidad Nacional de Libertad en Merlo, se convirtió en punto de reunión para los vecinos de todo el distrito que encuentran allí un amplio espacio de esparcimiento para grandes y chicos. Para favorecer el tránsito en la zona y mejorar el acceso y la seguridad de aquellos que se acercan en transporte público se colocó una nueva dársena con dos paradas de las líneas 500 y 297.“Me parece muy bien que pongan una dársena porque antes quedaba el colectivo atravesado en la avenida para que la gente suba y baje, y era un problema para el tránsito, además del peligro porque las motos pasaban por el costado mientras la gente bajaba”, aseguró Micaela Duarte, vecina de Libertad.Las nuevas paradas se encuentran en una dársena de ascenso y descenso de pasajeros ubicada sobre la entrada principal del parque, en avenida Calle Real al 2400. Se eligió este punto porque es el más concurrido por los visitantes y, en materia de seguridad, la ubicación es estratégica porque están al lado de la Central de Monitoreo que cuenta con vigilancia las 24 horas. Además, está a pocos metros de los baños públicos.Las nuevas paradas se encuentran en una dársena de ascenso y descenso de pasajeros.Las líneas que llegan hasta allí son dos recorridos del 500 (el que va hasta el Barrio Lasalle y el de Merlo Gómez) y el 297 que llega hasta Pontevedra.Este trabajo fue hecho por la Secretaría de Delegaciones del Municipio con el objetivo de contribuir no solo a la seguridad, sino también al tránsito, ya que ayudará a reducir el tráfico en las demás calles que rodean al parque.Habilitaron nuevas dársenas y paradas de colectivos en el Parque de la Unidad Nacional, en Merlo.“Nosotros vivimos a dos cuadras y no vamos en colectivo, pero va a ser menos peligroso para todos los que usamos el parque porque antes paraban en el medio de la avenida. De este modo es más ordenado”, dijo Jorge Méndez, vecino del barrio.Este nuevo parque, ubicado en la intersección de la calle Matienzo y ruta 21, se extiende por 5 hectáreas y cuenta con plaza blanda y una gran cantidad de juegos para los más chicos. Además de las clásicas hamacas, pasamanos y toboganes, hay un ajedrez gigante y un carrusel de dos pisos gratuito, un anfiteatro y un playón multipropósito que sirve de cancha para diferentes juegos.Las líneas que llegan hasta allí son dos recorridos del 500 (el que va hasta el Barrio Lasalle y el de Merlo Gómez) y el 297 que llega hasta Pontevedra.Para los vecinos amantes del deporte y las actividades al aire libre, el parque ofrece un skatepark, una pista de atletismo con circuito aeróbico y un gimnasio a cielo abierto con más de 120 juegos que sirven tanto para ejercitar como también para que jueguen los más chicos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Me parece muy bien que pongan una dársena porque antes quedaba el colectivo atravesado en la avenida para que la gente suba y baje, y era un problema para el tránsito, además del peligro porque las motos pasaban por el costado mientras la gente bajaba', 'Nosotros vivimos a dos cuadras y no vamos en colectivo, pero va a ser menos peligroso para todos los que usamos el parque porque antes paraban en el medio de la avenida. De este modo es más ordenado']"
2020-01-26 22:06:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/grammy-2020-lizzo-billie-eilish-lil-nas-x-nominados-cosecharon-primeros-gramofonos_0_RxEr1YHe.html,"A las 22 comenzó la fiesta principal de los Grammy 2020, que premian lo mejor de la industria de la música en el último año. Un rato antes de esa gala, se llevó a cabo la ""ceremonia premiere"", marcada por la tragedia de la estrella de la NBA Kobe Bryant (murió por la tarde, en un accidente aéreo). Mientras en las afueras del Staples Center los hinchas de los Lakers se amontonaban para despedir en silencio a su ídolo, en el interior del estadio, la Academia reconocía a artistas en categorías que considera menores (por eso la previa no se transmite por tevé, sólo por la página oficial de los Grammy). Entre los galardones más importantes de esa previa, cabe destacar a Alejandro Sanz como el ganador del ""Mejor álbum de pop latino"" por #Eldisco; mientras que Rosalía se impuso en el rubro ""Mejor álbum latino, urbano o alternativo"" con El Mal Querer.En R&B ('rhythm and blues'), un género más ""americano"", y por tanto de mayor relevancia para la Academia, la rapera Lizzo -la más nominada de la noche con 8- se impuso en ""Mejor performance tradicional de R&B"", por su canción Jerome. También ganó el Grammy a ""Mejor álbum urbano contemporáneo"" con Cuz I Love You (Deluxe).  La sorprendente Billie Eilish, la segunda más nominada en estos Grammy 2020 con 6, ya ganó su primer Grammy en el rubro ""Mejor álbum pop vocal"" con su primer disco When We All Fall Asleep, Where Do We Go?. Mientras que el rapero Lil Nas X, el otro artista más nominado de la velada con 6, se alzó con el premio a ""Mejor performance dúo/grupo pop"", con su hit remixado Old Town Road, que grabó junto a Billy Ray Cyrus. Los premios al rock -un género de menos relevancia para la Academia- también tuvo a sus ganadores en la tarde/noche del Staple Center. La banda de Chicago Cage The Elephant se alzó con el premio a ""Mejor álbum de rock"" con Social Clues.Gary Clark Jr. ganó dos gramófonos: uno a la ""Mejor performance de rock"" y otro a ""Mejor canción de rock"", ambos con This Land. Y el Grammy a ""Mejor álbum de música alternativa"", otra categoría deseada, se impuso Vampire Weekend con Father of the Bride. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['ceremonia premiere', 'Mejor álbum de pop latino', 'Mejor álbum latino, urbano o alternativo', 'americano', 'Mejor performance tradicional de R&B', 'Mejor álbum urbano contemporáneo', 'Mejor álbum pop vocal', 'Mejor performance dúo/grupo pop', 'Mejor álbum de rock', 'Mejor performance de rock', 'Mejor canción de rock', 'Mejor álbum de música alternativa']"
2020-01-26 22:01:00,https://www.clarin.com/zonales/san-fernando-firmo-convenio-ampliar-cloacas-distrito_0_thbQ8SsC.html,"Tras el lanzamiento del plan de obras “Argentina Hace”, anunciado y presentado en San Fernando por el presidente de la Nación Alberto Fernández, el Municipio confirmó un acuerdo con la empresa Aguas y Saneamientos Argentinos S.A. (AySA) para ampliar la red de agua potable y cloacas en diferentes barrios del distrito donde el servicio todavía es una cuenta pendiente.El anuncio tiene un fuerte contenido político. Por un lado, el intendente Juan Andreotti logró que Fernández “bajara” a presentar en su territorio un plan que se ampliará a distintas ciudades del país. Por el otro, en el oficialismo local leen el compromiso de Malena Galmarini, titular de AySA y esposa de Sergio Massa (aliado político de los Andreotti) como garantía para que las obras avancen en San Fernando.Aunque aún no hay precisiones sobre qué barrios serán beneficiados ni plazos para iniciar los trabajos, el convenio firmado por Andreotti y Galmarini define que los proyectos serán impulsados por el Municipio, la empresa estatal, la Agencia de Planificación (APLA) y cooperativas conformadas por vecinos del distrito, que además de trabajar en la instalación de la red recibirán capacitaciones para ejercer el oficio sanitarista a través del Instituto Leopoldo Marechal bajo la coordinación del Sindicato Gran Buenos Aires de Trabajadores de Obras Sanitarias, SGBATOS.“AySA no puede hacer las obras sola, Juan lo comprendió y decidió que la Comuna colabore para que sus vecinos puedan acceder al servicio. Espero que esto que estamos haciendo se replique porque poner entre todos, Nación, Provincia, Municipio, empresa y usuarios, es la mejor manera”, expresó Galmarini tras una recorrida por la planta depuradora Norte que queda en San Fernando y sirve, además, a Tigre y San Isidro abasteciendo a 600 mil habitantes y con un promedio de 155.520 m3 de líquidos tratados por día.Personal. Trabajadores de la planta depuradora Norte junto a Andreotti y Galmarini, luego de la recorrida.Según aseguran en la Comuna, San Fernando tiene el 90% de red de agua corriente resuelta, por esperan impulsar sobre todo mejoras en el servicio de cloacas domiciliarias.“Para nosotros es muy importante porque desde hace cuatro años no tenemos obras en el distrito”, aportó Andreotti, remarcando el tono de sus declaraciones durante el gobierno de Mauricio Macri. “Vamos a lograr que el vecino tenga una mejor calidad de vida y también una reactivación económica desde cada uno de nuestros barrio”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Argentina Hace', 'bajara', 'AySA no puede hacer las obras sola, Juan lo comprendió y decidió que la Comuna colabore para que sus vecinos puedan acceder al servicio. Espero que esto que estamos haciendo se replique porque poner entre todos, Nación, Provincia, Municipio, empresa y usuarios, es la mejor manera', 'Para nosotros es muy importante porque desde hace cuatro años no tenemos obras en el distrito', 'Vamos a lograr que el vecino tenga una mejor calidad de vida y también una reactivación económica desde cada uno de nuestros barrio']"
2020-01-26 22:01:00,https://www.clarin.com/zonales/cantante-ezeiza-hace-musica--apadrinada-trio-panchos_0_eAFCNG_1.html,"El cielo oscuro puede partirse en dos fracturado por un rayo desembozado, ofrecer la placidez de un manto de estrellas y luna perfecta u ocultarse tras el cortinado de un aguacero. Cualquiera sea el marco que la noche presenta sobre la sencilla urbanización de Ezeiza, Ferny cumple sin excepciones con su ritual: pone en orden las ideas que amasó durante toda la jornada y las vuelca en letra escrita.Compone sus canciones y busca la forma de armonizar esas piezas con el requinto, su joya más preciada. Fuera de su ámbito familiar, Ferny deja de ser Fernanda Policicchio para cautivar al público con su voz y el talento que la entronizó en el sitial de “mayor intérprete latinoamericana del requinto”, un instrumento que, para los menos entendidos en la materia, es como una guitarra pero más chica y con sonido más agudo.Los especialistas -como la propia intérprete- observan otras utilidades: “Refuerza las introducciones y los pasajes sin voz de las canciones y funciona como la primera voz, además de afinar una cuerda más alta (dos tonos y medio) que la guitarra tradicional”.Ferny cantante de Ezeiza apadrinada por El Trío Los PanchosFerny se concentra en la noche larga de Ezeiza, piensa y escribe. No termina de abstraerse del entorno natural sino que se inspira en esa mezcla de largos silencios, algún ladrido extraviado y el murmullo del viento bajo el cielo amenazante, para delinear sus propias escenas. “Desde que oscurece hasta la madrugada, mi mente trabaja el doble. Siento que estoy en otra esfera para expresar sentimientos, contar historias personales y describir paisajes que observo en los viajes”, explica su técnica más eficaz para renovar el repertorio.Aferrada al requinto -cuya fama mundial se debe a Alfredo “Güero” Gil, una de las legendarias columnas que sostenían el Trío Los Panchos- y su exquisita voz, Ferny desanda las rutas del país con el Fernymóvil, una suerte de motorhome con escenario creada por Raúl Fazio -su esposo y representante- para llegar a cada festival popular donde es requerido su vasto menú de temas folclóricos, boleros y canciones italianas.Pero la artista se empezó a abrir paso mucho antes. “La música me cautivó hace más de cuatro décadas, cuando era una niña y en las fiestas familiares mi abuelo paterno -Carmelo Policicchio- tocaba una verdulera (un tipo de acordeón) de ocho botones). También hizo su aporte fundamental mi papá, Enzo, que se defendía bastante bien con la armónica”. Envalentonada por los antecedentes, Ferny superó con creces la prueba de su debut en público. “Me convencieron para que subiera al escenario por primera vez en el cine Ideal de Mocoretá, en el sudeste de Corrientes, para entretener a los espectadores durante el intervalo entre la proyección de dos películas. Creo que canté Yo vendo unos ojos negros y me pedían ‘¡otra, otra!’, pero yo no tenía más”, rescata Ferny de entre sus más dulces recuerdos.Desde esa experiencia fundacional, se acostumbró a transitar las emociones fuertes. En 1991 fue invitada por el dueño del restaurante Tío Curzio de Mar del Plata para alargar una velada en la que actuaba Nicola di Bari como principal estrella. La chica de 17 años se despojó de un fugaz arrebato de temor y desconfianza y sorprendió al consagrado cantante italiano con sus versiones de Chitarra romana, Firenze sogna y Terra straniera.El futuro asomaba promisorio para la cantante, pero le faltaba llegar a un descubrimiento revelador. Escuchó -como al pasar- un sonido llamativo en el taller mecánico de su padre, que salía de un cassette delTrío Los Panchos con María Marta Serra Lima. “Le presté atención porque ella fue mi referente, mi ídola. Pero sentí curiosidad por saber cuál era ese instrumento que sonaba de fondo. Mi padre me aclaró los tantos y me regaló mi primer requinto de seis cuerdas. Más adelante pasé a uno de doce”.Ferny en uno de sus viajesCasi sin esfuerzo, Ferny mutó en virtuosa intérprete del requinto, a tal punto que amplió su cancionero de música nativa con las románticos pasajes del bolero. El resto se precipitó como las aguas irrefrenables de una cascada: fue escuchada atentamente y enseguida apadrinada por Los Panchos durante su visita a Buenos Aires en 1988, grabó “Ferny y su mágico requinto” -el primero de sus cuatro discos- en 2007, llevó sus arte al escenario mayor del Festival de Cosquín en 2010 y fue sorprendida por las palabras elogiosas de Abel Visconti -del dúo Los Visconti- y Gustavo “Requinto” González Salas.El sol de la tarde termina de apagarse y la noche se apodera de Ezeiza. Ferny se apresta a volver a enfrascarse en su faceta creativa -la que le sienta más cómoda- sin desprenderse del requinto, su otra mitad.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['mayor intérprete latinoamericana del requinto', 'Refuerza las introducciones y los pasajes sin voz de las canciones y funciona como la primera voz, además de afinar una cuerda más alta (dos tonos y medio) que la guitarra tradicional', 'Desde que oscurece hasta la madrugada, mi mente trabaja el doble. Siento que estoy en otra esfera para expresar sentimientos, contar historias personales y describir paisajes que observo en los viajes', 'Güero', 'La música me cautivó hace más de cuatro décadas, cuando era una niña y en las fiestas familiares mi abuelo paterno -Carmelo Policicchio- tocaba una verdulera (un tipo de acordeón) de ocho botones). También hizo su aporte fundamental mi papá, Enzo, que se defendía bastante bien con la armónica', 'Me convencieron para que subiera al escenario por primera vez en el cine Ideal de Mocoretá, en el sudeste de Corrientes, para entretener a los espectadores durante el intervalo entre la proyección de dos películas. Creo que canté Yo vendo unos ojos negros y me pedían ‘¡otra, otra!’, pero yo no tenía más', 'Le presté atención porque ella fue mi referente, mi ídola. Pero sentí curiosidad por saber cuál era ese instrumento que sonaba de fondo. Mi padre me aclaró los tantos y me regaló mi primer requinto de seis cuerdas. Más adelante pasé a uno de doce', 'Ferny y su mágico requinto', 'Requinto']"
2020-01-26 22:01:00,https://www.clarin.com/zonales/salir-jugar-plan-gana-adeptos-zona-sur--van-vacaciones_0_JnKVOolb.html,"Este año más que otros, para unos cuantos, las vacaciones se pasan en casa. La situación económica, los precios de la Costa Atlántica y otros lugares turísticos, y el impuesto del 30% sobre el dólar -que sumado a las devaluaciones de 2019, incrementó en más de un 100% el valor de la divisa estadounidense para quienes planeaban salir al exterior-, conspiraron contra los tradicionales viajes de veraneo.Pero en cada crisis hay una oportunidad. Y ahí es donde aparecen algunos lugares poco tradicionales y con una vuelta de tuerca para que los vecinos de zona Sur se diviertan durante el verano sin tener que caer en las clásicas salidas que siempre se reducen a cine, teatro, comer afuera o las típicas recorridas por bares y boliches. Entre algunos lugares nuevos y otros que ya llevan cierto tiempo, la región suma propuestas que marcan tendencia y se ponen a la par de la vanguardia porteña en cuanto a diversión “alternativa”.Una opción que llegó hace muy poco al Sur son las salas de escape -ya conocidas en Capital-, que desembarcaron con dos locales de la franquicia Juegos Mentales uno en Banfield, ubicado en Alsina 846, y el otro en Canning, en Castex 1777. Se trata de juegos para chicos a partir de los 14 años de edad, pero en todo el mundo se volvieron muy populares entre adultos y el Sur del conurbano no es excepción.A saltar. Rush abrió a mediados de 2019, sobre la avenida Jorge Newbery, en el límite entre El Jagüel y Ezeiza. Sus juegos sobre camas elásticas son para todas las edades.En 60 minutos, los participantes tienen que descifrar pistas para salir de una habitación con temática especial, que invita a que todos tengan que pensar desde diferentes perspectivas para poder resolver los enigmas. Juegan de 2 a 7 personas, y la entrada por equipo sale entre $1999 y $2199.En la sucursal de Banfield hay tres salas distintas: “1408”, que recrea un hotel antiguo en el que sucedieron historias siniestras, y por eso debió cerrar sus puertas 20 años atrás, con un misterio que involucra a una celebridad;“El Psiquiatra”, en el que todos los jugadores se encuentran en una habitación desconocida, aunque tienen la sensación de que haber estado ahí; y “Abandonados en Chernobyl”, una de las más solicitadas a partir del éxito de la serie televisiva, donde los participantes se sienten dentro de un edificio abandonado cerca de la planta nuclear.En el local de Canning las tres salas tienen la particularidad de ser más difíciles de resolver. Están basadas en “20 mil leguas de viaje submarino”, una serie de brujerías y un enigma de realidad virtual.Las escenografías y los guiones se elaboran minuciosamente. Funcionan muy bien”.“Los juegos de escape nacieron en Rusia, de hecho los dueños de este proyecto son rusos. Primero fueron virtuales y después reales como, estas. Los guiones y las escenografías son elaboradas minuciosamente. Están funcionando muy bien, todos los días tenemos reservados prácticamente la totalidad de los horarios”, cuenta Daniel Arce, vecino de Lomas, responsable de la franquicia en la región. Nadia Lipparelli, del local de Banfield, agrega: “La respuesta es muy buena, la mayoría es público nuevo, que no conocía las salas y les gusta muchísimo.Como hay varias opciones, por lo general vuelven”.Con algunos meses en el lugar -avenida Jorge Newbery y San Lorenzo, en el límite entre El Jagüel y Ezeiza-, Rush es una variante para quienes buscan algo más “agitado”. Se trata de un parque de camas elásticas bajo techo.“Dos mil metros cuadrados de adrenalina, emoción y desafíos” son la premisa de este lugar. La entrada de acceso al parque sale $ 500, hay promociones por ir en grupos o en familia, y propuestas para grandes y chicos: la posta de estilo libre de alto rendimiento (para gente con experiencia en camas elásticas), salto libre (permite saltar de un cama a otra), canchas de quemado y de básquet (se juega saltando), trayecto desafío (un circuito que combina saltos con equilibrio y concentración), batalla de vigas (una lucha arriba de un gran pozo de espuma) y tirolesa, entre otras opciones. y también una zona kids, especialmente diseñada para nenas y nenes de 3 y 4 años.Comemos y jugamos a las cartas, con mi marido y mi hija. Para ella es más llevadero”.Encerrados. Las salas de escape ya están en Banfield y Canning.“La idea es escapar de las pantallas por un rato y proponer un poco de movimiento físico. Como el lugar está climatizado, se puede escapar de las temperaturas extremas por un rato, también”, dice Valeria Casaburi, vocera de Rush. “Fuimos dos veces, una en familia y otra con compañeros de mi nene de jardín. Los chicos no paran, van de un lado a otro saltando. Los grandes entramos a sacarlos y terminamos jugando también, porque es muy divertido. Tiene un comedor y también podes llevarte tu comida para economizar. Lo recomiendo porque es diversión pura”, cuenta Melisa Iparraguirre, quien tiene un hijo de 6 años.La idea es escapar de las pantallas por un rato y proponer algo con más movimiento”.En la cervecería Brughel (Alsina al 1100, Banfield), le encontraron la variante a una idea no tan nueva como los bares con juegos de mesa. “No es solo una cervecería sino el primer bar lúdico de zona Sur”, la presentan sus dueños. Además de ofrecer mazos de cartas y juegos, entre otras opciones para pasar el rato mientras se toma y pica algo, el local suma una onda “vintage” con flippers y videojuegos retro. Además, todos los presentes se pueden prender al tutti fruti que en poco tiempo se volvió un clásico del lugar. Otra atracción característica de Brughel es el jenga gigante, que obliga a hacer equilibrio con piezas XL.Los videojuegos no sólo están en Banfield, sino que son una nueva tendencia en sí misma en el centro de Lomas. Sobre Laprida, Mitre y Sixto Fernández, últimamente aparecieron locales de “fichines” al estilo de la Costa, que convocan principalmente a los adolescentes.En Lanús, los juegos de mesa se encuentran en Rozny, el bar de Del Valle Iberlucea 2076, que también tiene metegol y videojuegos arcade. “Hay parejas, grupos de amigos y familias jóvenes como nosotros -Dice Belén González, habitué del lugar-. Con mi marido y mi hija comemos algo y jugamos a las cartas. Para ella se hace mucho más llevadero que si estuviéramos sólo charlando”.A la hora de buscar una salida distinta, no todo es noche ni juegos. También hay variantes más sofisticadas. En Villa Grampa (General Paz 405, Temperley), organizan tardes de té y ópera, en una casona de 1910, con vajilla y conciertos líricos en vivo. Es una propuesta diferente en un lugar lleno de historia. Las fechas se pueden consultar en el Facebook del lugar.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['alternativa', '1408', 'El Psiquiatra', 'Abandonados en Chernobyl', '20 mil leguas de viaje submarino', '.', ', cuenta Daniel Arce, vecino de Lomas, responsable de la franquicia en la región. Nadia Lipparelli, del local de Banfield, agrega: ', '.Con algunos meses en el lugar -avenida Jorge Newbery y San Lorenzo, en el límite entre El Jagüel y Ezeiza-, Rush es una variante para quienes buscan algo más ', '. Se trata de un parque de camas elásticas bajo techo.', '.Encerrados. Las salas de escape ya están en Banfield y Canning.', ', dice Valeria Casaburi, vocera de Rush. ', '.En la cervecería Brughel (Alsina al 1100, Banfield), le encontraron la variante a una idea no tan nueva como los bares con juegos de mesa. ', ', la presentan sus dueños. Además de ofrecer mazos de cartas y juegos, entre otras opciones para pasar el rato mientras se toma y pica algo, el local suma una onda ', ' con flippers y videojuegos retro. Además, todos los presentes se pueden prender al tutti fruti que en poco tiempo se volvió un clásico del lugar. Otra atracción característica de Brughel es el jenga gigante, que obliga a hacer equilibrio con piezas XL.Los videojuegos no sólo están en Banfield, sino que son una nueva tendencia en sí misma en el centro de Lomas. Sobre Laprida, Mitre y Sixto Fernández, últimamente aparecieron locales de ', ' al estilo de la Costa, que convocan principalmente a los adolescentes.En Lanús, los juegos de mesa se encuentran en Rozny, el bar de Del Valle Iberlucea 2076, que también tiene metegol y videojuegos arcade. ']"
2020-01-26 21:56:00,https://www.clarin.com/deportes/kobe-bryant-saludo-michael-jordan_0_L5puZd9_.html,"La muerte de Kobe Bryant generó una gran tristeza y generó mensajes muy emotivos. Uno de ellos fue de Michael Jordan. El ex Chicago Bulls, ganador de seis anillos de la NBA y considerado el mejor basquetbolista de todos los tiempos, mostró toda su angustia luego de conocer la noticia.""Las palabras no pueden describir el dolor que siento. Amaba a Kobe, él era como un hermano para mí. Solíamos hablar seguido y voy a extrañar mucho esas charlas. Era un competidor feroz, uno de los más grandes, una fuerza creativa y un papá increíble”, escribió en un comunicado.Jordan era uno de los grandes referentes de Bryant, con quien compartió e intercambió conocimientos referidos al deporte en el que ambos brillaron.Mientras tanto, en las redes es furor el video que compara jugadas de ambos basquetbolistas y que muestra el parecido que tenían dentro de la cancha.Por su parte, Magic Johnson, ídolo de los Lakers al igual que Kobe, también dio a conocer su pesar con una noticia que sorprendió al mundo. ""Se fue mi amigo, una leyenda, un esposo, un padre, un hijo, un hermano, un ganador de Oscar y el mejor jugador de la historia de los Lakers. Es difícil de aceptar. Kobe fue un líder en nuestro juego, un mentor para jugadores y jugadoras"", expresó en su cuenta de Twitter.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Las palabras no pueden describir el dolor que siento. Amaba a Kobe, él era como un hermano para mí. Solíamos hablar seguido y voy a extrañar mucho esas charlas. Era un competidor feroz, uno de los más grandes, una fuerza creativa y un papá increíble', 'Se fue mi amigo, una leyenda, un esposo, un padre, un hijo, un hermano, un ganador de Oscar y el mejor jugador de la historia de los Lakers. Es difícil de aceptar. Kobe fue un líder en nuestro juego, un mentor para jugadores y jugadoras']"
2020-01-26 21:34:00,https://www.clarin.com/politica/alberto-fernandez-vemos-mucha-irresponsabilidad-empresarios-ayudando-precios-_0_zNzBTHQe.html,"El presidente Alberto Fernández cuestionó la ""irresponsabilidad de empresarios que no están ayudando con los precios"" y adelantó que la ley de góndolas será tratada en sesiones extraordinarias del Senado. ""Estamos siguiendo de cerca la evolución de precios, es una pelea que vamos a dar de cualquier modo. No se pueden seguir indexando los precios"", advirtió el mandatario en declaraciones a C5N.Recién llegado de su viaje a Israel, Fernández sostuvo que ya pidió que ""se trate en el Senado la ley de góndolas"" que ya tiene media sanción de Diputados. Al tiempo que criticó la ""irresponsabilidad de empresarios que siguen aumentando precios de marcas alternativas"".""Con Precios Cuidados hemos logrado contener mucho los precios pero vemos a muchos empresarios que están aumentando"", apuntó. ""Es una pelea que vamos a dar de cualquier modo porque no podemos seguir indexando la economía y los precios de los productos básicos que consumen los argentinos del modo en que se hace"", continuó el mandatario.En cuanto al aumento de los combustibles, dijo que ""no se trata de que uno quiera congelar el precio, se trata de que los combustibles acompañen el esfuerzo de todos los argentinos"", por lo que remarcó que están ""viendo un sistema que sea acorde con los términos de riqueza de la sociedad presente"".""No podemos ir aumentando la nafta porque eso repercute en todos los precios, es importante que lo tengamos en claro. Estamos buscando un mecanismo de actualización que no rompa la lógica que nos hemos impuesto de poner un freno al aumento de precios"", apuntó.Fernández también destacó que ""Vaca Muerta es un yacimiento muy importante que la Argentina no puede descuidar"" y consideró que ""tenemos que aprovechar al máximo nuestros recursos petroleros y de gas"".- Jubilaciones de privilegio. ""Vamos a estar mandando en estos dias el tema de las jubilaciones de privilegio del Poder Judicial y diplomáticos, para ordenar eso que es un problema.- Reforma judicial. Aseguró que es un tema ""complejo y delicado"". ""Estamos en proceso de elaboración de la ley de reforma de la Justicia Federal"", continuó.""Queremos una justicia federal más activa en todos aquellos delitos que tienen que ver con el crimen organizado. En la Ciudad de Buenos Aires parece estar más desatenta a los problemas de corrupción pública. No se han atendido otros delitos de naturaleza federal. Estamos viendo cómo reconstruir una justicia federal con un nuevo esquema de jurisdicciones"".Luis María Kreckler (izq), junto al ex Ministro de Agricultura argentino, Julián Domínguez (d), en Pekín. (Archivo/EFE)- Embajador de China. El presidente confirmó que el embajador argentino en China será Luis María Kreckler, quien ya estuvo al frente de esa función en las embajadas de Brasil, Alemania y Suiza. Es diplomático de carrera y ocupó altos cargos en la Cancillería durante los gobiernos de Néstor y Cristina Kirchner.También fue secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales de la Cancillería Argentina, y anteriormente, desde el año 2005, ocupó el cargo de Subsecretario de Comercio Internacional.- Su encuentro con el Papa. Dijo que lo que viene con el Pontífice ""tiene un significado especial"". ""Tengo un enorme respeto por el Papa, creo que es un líder moral en el mundo y así lo tomo. Yo le agradezco mucho a su santidad que tenga la deferencia de darme un rato. Es un modelo de conducta y sus palabras siempre pesan en mi ánimo"", declaró.- La decisión de Estados Unidos sobre los aranceles. ""Hemos visto con satisfacción la decisión del gobierno americano. Lo habíamos reclamado y estamos contentos con la decisión. El gobierno solo ha afectado a la producción de acero y aluminio que tenga alguna elaboración adicional. Lo otro sigue como estaba"", contó.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['irresponsabilidad de empresarios que no están ayudando con los precios', 'Estamos siguiendo de cerca la evolución de precios, es una pelea que vamos a dar de cualquier modo. No se pueden seguir indexando los precios', 'se trate en el Senado la ley de góndolas', 'irresponsabilidad de empresarios que siguen aumentando precios de marcas alternativas', 'Con Precios Cuidados hemos logrado contener mucho los precios pero vemos a muchos empresarios que están aumentando', 'Es una pelea que vamos a dar de cualquier modo porque no podemos seguir indexando la economía y los precios de los productos básicos que consumen los argentinos del modo en que se hace', 'no se trata de que uno quiera congelar el precio, se trata de que los combustibles acompañen el esfuerzo de todos los argentinos', 'viendo un sistema que sea acorde con los términos de riqueza de la sociedad presente', 'No podemos ir aumentando la nafta porque eso repercute en todos los precios, es importante que lo tengamos en claro. Estamos buscando un mecanismo de actualización que no rompa la lógica que nos hemos impuesto de poner un freno al aumento de precios', 'Vaca Muerta es un yacimiento muy importante que la Argentina no puede descuidar', 'tenemos que aprovechar al máximo nuestros recursos petroleros y de gas', 'Vamos a estar mandando en estos dias el tema de las jubilaciones de privilegio del Poder Judicial y diplomáticos, para ordenar eso que es un problema.- Reforma judicial. Aseguró que es un tema ', '. ', ', continuó.', '.Luis María Kreckler (izq), junto al ex Ministro de Agricultura argentino, Julián Domínguez (d), en Pekín. (Archivo/EFE)- Embajador de China. El presidente confirmó que el embajador argentino en China será Luis María Kreckler, quien ya estuvo al frente de esa función en las embajadas de Brasil, Alemania y Suiza. Es diplomático de carrera y ocupó altos cargos en la Cancillería durante los gobiernos de Néstor y Cristina Kirchner.También fue secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales de la Cancillería Argentina, y anteriormente, desde el año 2005, ocupó el cargo de Subsecretario de Comercio Internacional.- Su encuentro con el Papa. Dijo que lo que viene con el Pontífice ', '. ', ', declaró.- La decisión de Estados Unidos sobre los aranceles. ']"
2020-01-26 21:26:00,https://www.clarin.com/politica/alberto-fernandez-cruzo-mauricio-macri-dichos-deuda-asombroso-diga-dijo-ligereza-_0_wRoC5O4n.html,"El presidente Alberto Fernández habló sobre el viaje del ministro de Economía, Martín Guzmán, a Estados Unidos para reunirse con representantes del FMI y advirtió que Argentina necesita ""una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda"". Tras su viaje a Israel y antes de su gira por Europa, Fernández sostuvo que en algunos casos ""hablar de la deuda solo complica el escenario"", por lo que afirmó que desde el Gobierno son ""cuidadosos"" y tienen ""reservas"". ""Nunca perdamos de vista que estamos frente a una negociación y como tal debemos ser cuidadosos"", sentenció, al tiempo que remarcó que ""del tema deuda solo actúa Martín Guzmán y yo soy el otro posible vocero, pero queremos ordenar las cosas"".También habló sobre las últimas declaraciones del ex mandatario Mauricio Macri sobre la deuda y remarcó: ""Que los argentinos escuchen que un presidente actuó con semejante irresponsabilidad es asombroso"".Luego de que Macri afirmó ante militantes que ""siempre les decía a todos, 'cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda'"", Fernández cuestionó que lo ""impresionó mucho que un presidente diga que sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina"".""Yo no sé si estaba en un grupo terapéutico o seriamente estaba hablando un ex presidente que decía semejante cosa. No sé si era una terapia de grupo o un ex presidente que les decía a los argentinos que él sabía que estaba destruyendo la economía argentina, pero que siguió adelante con su lógica destructiva"", reprochó.En diálogo con C5N, el jefe de Estado además enfatizó: ""Es asombroso que diga lo que dijo con tanta ligereza"". Haciéndose eco de estos dichos, Alberto Fernández agregó que ""ya en 2003 aprendimos, cuando recibimos el país en default, que un país endeudado es un país que pierde capacidad de decisión, soberanía, es un país condicionado en su futuro"" y concluyó: ""Todo esto es lo malo de la deuda"".Y añadió: ""Si un ministro me induce a hacer algo que va a lastimar la vida de los argentinos, yo no avanzo un paso más"".En otro tramo de la entrevista, sostuvo que en su viaje por Israel tuvo una ""charla muy franca"" con el primer ministro de ese país, Benjamín Netanyahu. ""La deuda se volvió insostenible. La posibilidad de repago se hacia virtualmente imposible de cumplir. Le expliqué cuál era nuestra idea, que es la que todos los argentinos conocen. Que nos den la oportunidad de crecer, exportar, juntar dólares y luego pagar, pero antes que nada sacar a los argentinos de la crisis que vivimos"", destacó.  COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['una definición medianamente rápida sobre el problema de la deuda', 'hablar de la deuda solo complica el escenario', 'cuidadosos', 'reservas', 'Nunca perdamos de vista que estamos frente a una negociación y como tal debemos ser cuidadosos', 'del tema deuda solo actúa Martín Guzmán y yo soy el otro posible vocero, pero queremos ordenar las cosas', 'Que los argentinos escuchen que un presidente actuó con semejante irresponsabilidad es asombroso', ""siempre les decía a todos, 'cuidado que los mercados no te dan más plata y nos vamos a la mierda'"", 'impresionó mucho que un presidente diga que sabía que tomar deuda irresponsablemente iba a hacer explotar la Argentina', 'Yo no sé si estaba en un grupo terapéutico o seriamente estaba hablando un ex presidente que decía semejante cosa. No sé si era una terapia de grupo o un ex presidente que les decía a los argentinos que él sabía que estaba destruyendo la economía argentina, pero que siguió adelante con su lógica destructiva', 'Es asombroso que diga lo que dijo con tanta ligereza', 'ya en 2003 aprendimos, cuando recibimos el país en default, que un país endeudado es un país que pierde capacidad de decisión, soberanía, es un país condicionado en su futuro', 'Todo esto es lo malo de la deuda', 'Si un ministro me induce a hacer algo que va a lastimar la vida de los argentinos, yo no avanzo un paso más', 'charla muy franca', 'La deuda se volvió insostenible. La posibilidad de repago se hacia virtualmente imposible de cumplir. Le expliqué cuál era nuestra idea, que es la que todos los argentinos conocen. Que nos den la oportunidad de crecer, exportar, juntar dólares y luego pagar, pero antes que nada sacar a los argentinos de la crisis que vivimos']"
2020-01-26 21:00:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-homenaje-entrega-grammy-stapes-center-hogar-lakers_0_4VNhvY89.html,"Cientos de fans de Kobe Bryant, leyenda de la NBA y superestrella de Los Angeles Lakers fallecido este domingo tras caerse el helicóptero donde viajaba, realizaron un improvisado y sentido homenaje en las afueras del estadio Staples Center, hogar del conjunto angelino. Bryant y su hija Gianna, de 13 años, murieron junto con otras siete personas en el accidente en Calabasas, California. En el estadio se realiza la 62° entrega de los Premios Grammy.Afuera de la cancha, casa de los Lakers para quienes jugó Kobe durante los 20 años, los aficionados instalaron altares en memoria del jugador y de su hija, en los que llevaron arreglos florales, muñecos de peluche y prendieron velas.Sentido homenaje a Kobe Bryant en el Staples Center de Los Angeles. (Reuters)A medida que se conoció la noticia y transcurrió la tarde en Los Ángeles, cada vez más personas se reunieron afuera del Staples Center, lugar elegido para recordar a Bryant.Muchos se acercaron para saber si se rendirá oficialmente por parte del equipo un recordatorio en ese lugar. Otros llevaron flores y muchos asisten al lugar vistiendo la camiseta 24, de la estrella fallecida a sus 41 años. El accidente sobrevino menos de 24 horas después de que el actual alero superestrella de los Lakers, LeBron James, lo superara en el tercer lugar de la lista de los más goleadores en la historia de la NBA con 33.655 puntos, dos más de los que consiguió Kobe.Sentido homenaje a Kobe Bryant en el Staples Center de Los Angeles. (Reuters)La semana pasada, en una entrevista en la cadena de televisión CNN, Bryant había manifestado su confianza de que algún día Gianna pudiese jugar con los hombres en la NBA y admitió que en la actualidad ya había varias jugadores con la clase suficiente para hacerlo.Fuente: agencias.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 20:58:00,https://www.clarin.com/deportes/-futbol-siente-movida-solidaria-llevar-chicos-ciegos-cancha_0_Fg_Bmk9x.html,"El fútbol se siente. Y para sentirlo, tener capacidad de ver no es una condición necesaria. En un partido en la cancha, son muchos los condimentos que transgreden la posibilidad de mirar: se siente la vibración del estadio; se sienten los gritos, los cánticos, los “oooole”, los “uuuu”, los pitazos, las quejas, los llantos, la euforia, los goles. Se sienten los abrazos. Por eso, la Fundación Pediátrica Argentina (FuPeA) comenzó está sábado una movida para que un un grupo de chicos y chicas ciegos o con disminución visual a que puedan vivir por primera vez un partido de fútbol en vivo. La primera acción fue en la cancha de San Lorenzo, en el duelo del local con Estudiantes, por la fecha 17 de la Superliga. Esta iniciativa será la primera de varias que llevará adelante FuPeA en las que acompañará a que los chicos puedan palpitar y sentir un partido de fútbol en vivo. La misma también se llevará a cabo en los estadios de Boca Juniors, Argentinos, Racing e Independiente, entre otros.Los chicos ciegos o con disminución visual en el banco de suplentes de la cancha de San Lorenzo. Además, esta acción de FuPeA comprende que otras personas puedan vivir esta experiencia y animarse a la aventura de sentir el fútbol sin ver. Por ello, la fundación invitará a celebridades y dirigentes de las instituciones a que vivan el partido con un antifaz colocado durante todo el encuentro, para sentirlo y percibirlo desde un lugar diferente, impulsando el modelo de inclusión. Por ejemplo, el sábado en San Lorenzo el conductor de TV y presidente del club, Marcelo Tinelli, vivió la experiencia.Marcelo Tinelli, con el antifaz, fue el anfitrión en la cancha de San Lorenzo. “El objetivo principal en la fundación -figura en nuestra carta fundacional-, es mejorar la calidad de vida de niños, niñas y adolescentes. En pediatría y en infancia hoy en día, teniendo en cuenta las cifras obscenas que hay de pobreza infantil y de desnutrición infantil, ese objetivo primario no debe ser olvidado de ninguna manera. Hay otro aporte que se puede hacer para enriquecer la calidad de vida de un niño o niña, con acciones cuya esencia permitan a estos niños y niñas promover la inmensa capacidad de generar cosas, despertar la imaginación, despertar la investigación, y más. Esta acción que presentamos es una de ellas.”, asegura Marcelo Scopinaro, director médico de la Fundación Pediátrica Argentina. Los chicos que fueron al partido en San Lorenzo son tres ciegos y dos con disminución visual, de edades que comprenden entre los 7 y los 16 años, oriundos de Quilmes, La Plata, Berazategui y Avellaneda. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['oooole', 'uuuu', 'El objetivo principal en la fundación -figura en nuestra carta fundacional-, es mejorar la calidad de vida de niños, niñas y adolescentes. En pediatría y en infancia hoy en día, teniendo en cuenta las cifras obscenas que hay de pobreza infantil y de desnutrición infantil, ese objetivo primario no debe ser olvidado de ninguna manera. Hay otro aporte que se puede hacer para enriquecer la calidad de vida de un niño o niña, con acciones cuya esencia permitan a estos niños y niñas promover la inmensa capacidad de generar cosas, despertar la imaginación, despertar la investigación, y más. Esta acción que presentamos es una de ellas.']"
2020-01-26 20:58:00,https://www.clarin.com/economia/economia/gesto-donald-trump-exportaciones-argentina-medida-alcance-parcial-seguir-negociando_0_LYyfFS7U.html,"La Proclamation sobre los derivados del acero y el aluminio del gobierno de EE.UU. se conoció el último viernes y el Gobierno prefirió comunicarlo antes a las empresas que a la prensa. Todo un cambio. En parte, porque abarca a productos derivados de esas dos industrias , pero no significa un alivio completo ya que sigue pendiente la amenaza del presidente de EE.UU. de aplicar un castigo de 25% a las importaciones de acero desde Argentina y otro 10% a las del aluminio. Son gravámenes que los dejan fuera de juego en el gran mercado del país del Norte. Y siguen latentes. Están ahí, pese a que no rigen hasta ahora. Eso sí, nadie duda que haber exceptuado a Argentina de otra vuelta de tuerca en aranceles a las importación a esas industrias es todo un gesto del presidente de EE.UU.Muchos leen en estas movidas de Trump, más que un manotazo proteccionista, una medida de política interna en el año electoral para que los trabajadores lo observen defendiendo el empleo.De acuerdo a voceros de Techint, que haya exceptuado a la Argentina “permite celebrar a la industria metalmecáncia”. Felipe Solá lo presentó como una excelente noticia para el país. Y Javier Madanes Quintanilla, presidente y principal accionista de Aluar, dijo a Clarín: “Es un buen inicio, un gran impulso para seguir trabajando y que nos saquen la bolilla negra que pesa sobre las exportaciones de acero y aluminio”. Esta vez quedan fuera del alcance clavos, grapas, cables eléctricos y algunas partes que van en automóviles y tractores, entre otros productos cuyos embarques son difíciles de dimensionar.El último 2 de diciembre, Trump había amenazado vía twitter con aranceles a la exportación de acero y aluminio en bruto a Estados Unidos. En pocas horas ese mensaje hizo caer la acción de Techint y en mayor proporción la de Aluar que perdió hasta 8,5% en la Bolsa. Las exportaciones desde Aluar a EE.UU. representan el 50% de sus embarques, el 40% de su producción y en plata son US$ 500 millones. Hasta ahora no se concretó.La amenaza de sanción también involucra a Tenaris, la controlada de Techint que es líder en el mercado global de tubos para la industria petrolera. Desde su planta de Campana, el 70% del volumen que se exporta se destina a Estados Unidos. Y el daño sería por el equivalente a unos US$ 200 millones. No es la primera vez que Techint ve amenazados sus productos en EE.UU. Tal vez por eso Paolo Rocca decidió tener una filial tiene una filial en Houston. Se llama TenarisBayCity que es la fábrica de tubos más robotizada y moderna en su tipo del mundo. Pero igual requiere completar los pedidos desde Argentina. Por cierto, si Trump decide esos gravámenes, Argentina perdería de un saque exportaciones por casi US$ 700 millones.Estos forcejeos ya tuvieron un capítulo en mayo de 2018. En ese momento, el país logró quedar exceptuada de aranceles y negoció cupos de ingreso de 180.000 toneladas anuales en cada caso, libre de aranceles.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['permite celebrar a la industria metalmecáncia', 'Es un buen inicio, un gran impulso para seguir trabajando y que nos saquen la bolilla negra que pesa sobre las exportaciones de acero y aluminio']"
2020-01-26 20:53:00,https://www.clarin.com/espectaculos/cine/madrid-eduardo-sacheri-celebra-goya-gano-odisea-giles_0_Jpfd8PTW.html," En Madrid, en su habitación de hotel, “en soledad y viéndolo como si fuera un partido de fútbol”, según él mismo confiesa, Eduardo Sacheri, co-guionista y autor del libro que inspiró La odisea de los giles, vio por tele en la medianoche del sábado cómo el filme que dirigió Sebastián Borensztein y protagonizaron Ricardo Darín y Luis Brandoni se quedaba con el Premio Goya, el más importante del cine español, a la mejor película iberoamericana.Sacheri escribió La noche de la usina, la novela que cuenta las peripecias de un grupo de vecinos de un pueblo bonaerense que intenta vengar una estafa en plena angustia del 2001 y que se consagró como Premio Alfaguara, uno de los más prestigiosos en lengua española, en 2016.-La película transita un drama local y doloroso para nosotros, los argentinos, fáciles de identificar en los cines españoles por reír con algunos guiños del filme. ¿Por qué te parece que la historia cautivó en España?El escritor argentino Eduardo Sacheri a su llegada al Casino de Madrid. EFE-Hay algo universal que es el dolor que te genera cuando el sistema falla y ciertas cosas en las que vos creés se derrumban y te derrumban. En ese sentido, lo que vivieron los españoles con la crisis de las hipotecas fue parecido a nuestro 2001. Cuando vine a España con la novela, la lectura que hacían los españoles era ésa: la emparejaban con su crisis bancaria y los años complicados que vivieron. Más allá de que no tuvieron corralito ni hiperinflación ni “el que depositó dólares recibirá dólares”, el sentirte estafado por el sistema y sentirte indefenso es lo más universal que atraviesa la historia.Los Darín, protagonistas del filme que el sábado triunfó en España.-Haber escrito el libro y haber participado luego en el guión de la película ¿no es de algún modo “traicionar” el espíritu literario inicial de la historia?-Siempre es trabajoso, porque siempre tenés que modificar cosas, pero tanto Sebastián (Borensztein) como Ricardo (Darín) y El Chino (Darín), que si bien no escribieron el guión fueron productores, estaban muy encima del asunto y trataron siempre de ser muy respetuosos. Cambiamos cosas, más por deseo de ellos que mío, pero lo hicieron desde el respeto. Creo que trabajamos muy bien y se nota. En todo momento ellos estaban deseosos de a que a mí me gustara lo que estaban haciendo y me parece que es un cuidado que está bueno destacar.Luis Brandoni, Ricardo Darín, Sebastián Borensztein y el Chino Darín en San Sebastián, donde hace unos meses se presentó La odisea de los giles.-Es la tercera vez que una novela tuya pasa al cine. Cuando te sentás a escribir, ¿coqueteás con que lo que estás escribiendo pueda guionarse? ¿Cómo te llevas con la idea de que tus personajes de ficción encarnen en actores conocidos?-Es complicado y, como dije, trabajoso. Por eso yo también formo parte del guión. No me limito a vender los derechos. Lo que acuerdo es escribir el guión en conjunto. Por suerte, me he encontrado con directores que tuvieron esa flexibilidad y estuvieron dispuestos a eso. Con Juan José Campanella (El secreto de sus ojos), con Juan Taratuto (Papeles en el viento) y con Sebastián Borensztein (La odisea de los giles) que son los que me trajeron el proyecto. Cuando escribo libros, escribo libros. Las preocupaciones que tengo en la cabeza son las literarias. Cómo construir un buen libro. Si viene alguien del mundo del cine y me dice “Me gustó tu libro y me gustaría que hagamos una película”, respondo que a mí me gusta participar en el guión.-¿Qué es lo que te interesa particularmente preservar de la novela cuando participás en el guión de la película que se inspira en un libro que escribiste?-La fisonomía emocional de los personajes. Que las personas de ficción que los lectores encuentran en el libro y los espectadores ven en la película sean las mismas. Aunque sucedan hechos diferentes. En una película hay cosas que no están o que suceden de un modo distinto, pero si las personas de ficción están, creo que el resultado es positivo. Si se mantiene el aroma de identidad, los espectadores y los lectores lo viven como algo bueno y no algo frustrante. Que la gente que va a ver La odisea de los giles no diga “Che, nada que ver con La noche de la usina”. Por eso es clave lo que hace la mano del director del otro lado. Y es fundamental trabajar con buena gente.Madrid. CorresponsalCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['en soledad y viéndolo como si fuera un partido de fútbol', 'el que depositó dólares recibirá dólares', 'traicionar', 'Me gustó tu libro y me gustaría que hagamos una película', 'Che, nada que ver con La noche de la usina']"
2020-01-26 20:43:00,https://www.clarin.com/mundo/caos-agotamiento-hospitales-ciudad-china-wuhan-epicentro-coronavirus_0_ek_WbuaN.html,"Los habitantes de Wuhan, epicentro de la epidemia del coronavirus​ en China que ya ha dejado al menos 80 muertos, describen en los hospitales un caos digno de una “película de horror”, con un personal desbordado, pacientes abandonados y una espera angustiante e interminable.La ciudad de 11 millones de habitantes está en cuarentena desde el jueves, junto a una gran parte de la provincia de Hubei, de la que es capital, en el centro del país. Y los desplazamientos en el interior del perímetro son cada vez más restringidos.En el hospital de la Cruz Roja, varios pacientes expresaron su exasperación e impotencia a la AFP. Todos aceptaron testimoniar, pero de forma anónima, por temor a sanciones en un país donde la información está estrechamente controlada.“Hace dos días que no duermo, y voy de hospital en hospital”, afirma un hombre, de unos 30 años, con fiebre, que quiere ver a un médico. “En el mejor de los casos, me van a atender mañana por la mañana”, dice.Una ambulancia lleva a un enfermo a un hospital de Wuhan. APLa epidemia ha generado una psicosis en la ciudad. Muchas personas optan por presentarse a urgencias para saber si han contraído o no el nuevo virus.En la entrada del hospital, hay una larga cola de enfermos, armados de paciencia, que se preparan para una larguísima espera, de pie o sentados en taburetes de plástico. Algunos, mejor equipados, no han dudado en traerse una tumbona.Ante el gran número de pacientes, los efectivos parecen insuficientes: la crisis sanitaria ha golpeado justo antes de las vacaciones del Año Nuevo chino, cuando millones de trabajadores retornan a sus regiones de origen. “Las enfermeras son muy valientes, pero la gestión es realmente caótica”, se enoja una mujer de unos 60 años, que se apoya en su hijo.Ella ha tenido la “suerte” de esperar solamente “cinco horas” antes de ver a un médico. Poco después, un anciano, con una gorra tipo Mao en la cabeza, se queja de haber perdido todo el día en vano, y por ser reenviado a su casa pues “no hay camas disponibles”.Los hospitales de Wuhan están “saturados”, admite la comisión municipal de salud al Diario del Pueblo, órgano del Partido Comunista en el poder. Esa afluencia es susceptible además de aumentar los riesgos de contagio.Ante esta situación, la ciudad acaba de iniciar la construcción de dos hospitales de un millar de camas cada uno, que estarán listos en el tiempo récord de menos de dos semanas.Según la agencia Xinhua, la ciudad tiene 4.000 camas de hospital para los pacientes contaminados o los casos sospechosos.Por el momento, “no hay sitio en las habitaciones, el personal está desbordado, algunos medicamentos faltan y los pacientes están abandonados a su suerte”, se lamenta el hombre de 30 años que va de hospital en hospital. Y en su smartphone muestra la foto de una paciente con asistencia respiratoria, tirada en el suelo en un corredor de un centro médico, pese a los riesgos de contagio. La AFP no pudo verificar la autenticidad de la foto.El nuevo coronavirus, descubierto en un mercado de la ciudad, ha causado 56 muertos y contaminado desde diciembre a cerca de 2.000 personas.La mayor parte de las víctimas se registraron en la provincia de Hubei (centro) y en su capital Wuhan. Sin embargo muchos habitantes de Wuhan estiman que el balance subestima la realidad, ya que muchos pacientes no pueden desplazarse a los hospitales por falta de transporte. A partir de este domingo a medianoche, la circulación de automóviles no esenciales estará prohibida en Wuhan en el marco de las medidas adoptadas para frenar la expansión de la epidemia.“Ha habido muchos muertos en este hospital, hasta tal punto que algunos cuerpos permanecieron todo el día en medio de la indiferencia general” asegura un testigo, que compara la situación con una “película de horror”.Zhang Lin, de 48 años, y otros se han registrado en la lista de voluntarios dispuestos a transportar a enfermos o que temen estarlo. El alcalde de la ciudad dijo ayer domingo que esperaba que haya un millar de contagios más, lo que duplicaría el número de personas que han contraído el virus. Según el alcalde, Zhou Xianwang, los hospitales de la ciudad han recibido a más de 2.200 pacientes que aún no han podido someterse a las pruebas del virus.Fuente AFP y EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['película de horror', 'Hace dos días que no duermo, y voy de hospital en hospital', 'En el mejor de los casos, me van a atender mañana por la mañana', 'Las enfermeras son muy valientes, pero la gestión es realmente caótica', 'suerte', 'cinco horas', 'no hay camas disponibles', 'saturados', 'no hay sitio en las habitaciones, el personal está desbordado, algunos medicamentos faltan y los pacientes están abandonados a su suerte', 'Ha habido muchos muertos en este hospital, hasta tal punto que algunos cuerpos permanecieron todo el día en medio de la indiferencia general', 'película de horror']"
2020-01-26 20:35:00,https://www.clarin.com/deportes/kobe-bryant-lionel-messi-barcelona_0_1HR8QWSU.html,"La muerte de Kobe Bryant generó una conmoción mundial. A los 41 años, la leyenda de la NBA falleció en un accidente con su helicóptero en Los Angeles cuando se dirigía a la Academia Mamba, y el mundo del deporte mostró toda su tristeza y asombro tras conocer la noticia.Más allá de su amor por el básquetbol, el fútbol era otra de sus grandes pasiones y llegó a compartir varios momentos con Lionel Messi​. ""Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos. No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe"", escribió en su cuenta de Instagram.Kobe y Leo mantuvieron una amistad en la que siempre intercambiaron elogios y el estadounidense, con una gran anécdota, se encargó de develar cómo conoció al crack argentino.En una visita del Barcelona a Los Angeles, aprovechó para juntarse con Ronaldinho y dio los detalles de la charla. ""Te voy a presentar al que va a ser el mejor de todos los tiempos"", aseguró el brasileño. ""¿Cómo? Si eres el mejor jugador del mundo..."", aseguró Kobe. ""Éste niño será el mejor"", cerró Dinho y no dudó en presentarle a un joven y talentoso Messi.A pesar de que en 2008 se habían cruzado en la Villa Olímpica durante los Juegos de Beijing, no habían compartido ninguna charla.Luego de ese primer encuentro y antes de protagonizar juntos una divertida publicidad para una aerolínea de Turquía (tuvo 25 millones de reproducciones en los primeros tres días), Bryant se ilusionó con ir a jugar al Barcelona: ""Le propondré a Messi que se entrene con los Lakers. Él estaría una semana con los Lakers mientras yo voy una semana al Barsa"". Aunque su idea no prosperó, Kobe asistió a varios entrenamiento del equipo culé y posó con la camiseta del Barcelona en muchas oportunidades: ""Para el tiki-taka, me quedo con Lionel antes que Cristiano. Y me gusta más el estilo de juego del Barsa, porque es más divertido para mirar que el Real Madrid"".En distintas entrevistas, la Mamba negra no dudó en compararse con Leo. ""Como personas, por cómo hablamos, somos diferentes. Él es muy reservado, pero por el amor que sentimos por el deporte somos iguales. Nos obsesiona lo que hacemos. Para él es el fútbol y para mí es el deporte"", expresó.Mientras tanto, después de que el astro de Los Angeles Lakers anunciara su retiro durante el 2016, el ""10"" le dedicó unas emotivas palabras: ""Siempre es triste escuchar que un deportista se va a retirar. Pero Kobe Bryant quedará en la historia como uno de los más grandes y quien hizo con su magia que me interesara este deporte. Toda la suerte del mundo en tu nueva etapa, Kobe"". COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos. No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe', 'Te voy a presentar al que va a ser el mejor de todos los tiempos', '¿Cómo? Si eres el mejor jugador del mundo...', 'Éste niño será el mejor', 'Le propondré a Messi que se entrene con los Lakers. Él estaría una semana con los Lakers mientras yo voy una semana al Barsa', 'Para el tiki-taka, me quedo con Lionel antes que Cristiano. Y me gusta más el estilo de juego del Barsa, porque es más divertido para mirar que el Real Madrid', 'Como personas, por cómo hablamos, somos diferentes. Él es muy reservado, pero por el amor que sentimos por el deporte somos iguales. Nos obsesiona lo que hacemos. Para él es el fútbol y para mí es el deporte', '10', 'Siempre es triste escuchar que un deportista se va a retirar. Pero Kobe Bryant quedará en la historia como uno de los más grandes y quien hizo con su magia que me interesara este deporte. Toda la suerte del mundo en tu nueva etapa, Kobe']"
2020-01-26 20:33:00,https://www.clarin.com/deportes/-genio-pocos-mensaje-lionel-messi-muerte-kobe-bryant_0_wHIlr9eH.html,"Lionel Messi, el seis veces Balón de Oro, mantenía una relación cercana con Kobe Bryant. Por eso, la noticia de la muerte de la ex estrella de Los Lakers no le pasó inadvertida.El jugador del Barcelona usó su cuenta de Instagram para expresar su pesar por la muerte del ex jugador: ""No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe"", escribió.""Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos"", continuó su mensaje, que acompañó con una foto del ex jugador de la NBA. No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe. Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos.Una publicación compartida de  Leo Messi (@leomessi) el 26 Ene, 2020 a las 2:40 PSTKobe y Leo mantuvieron una amistad en la que siempre intercambiaron elogios y el estadounidense, con una gran anécdota, se encargó de develar cómo conoció al crack argentino. En una visita del Barcelona a Los Ángeles, aprovechó para juntarse con Ronaldinho y dio los detalles de la charla.""Te voy a presentar al que va a ser el mejor de todos los tiempos"", aseguró el brasileño. ""¿Cómo? Si eres el mejor jugador del mundo..."", aseguró Bryant. ""Éste niño será el mejor"", cerró Dinho y no dudó en presentarle a un joven y talentoso Messi. A pesar de que en 2008 se habían cruzado en la Villa Olímpica durante los Juegos Olímpicos de Pekín, no habían compartido ninguna charla. Luego de ese primer encuentro y antes de protagonizar juntos una exitosa publicidad para una aerolínea de Turquía, Bryant se ilusionó con ir a jugar al Barcelona: ""Le propondré a Messi que se entrene con los Lakers. Él estaría una semana con los Lakers mientras yo voy una semana al Barsa"". Claro, eso nunca se concretó. Kobe no dudó en compararse con Leo. ""Como personas, por cómo hablamos, somos diferentes. Él es muy reservado, pero por el amor que sentimos por el deporte somos iguales. Nos obsesiona lo que hacemos. Para él es el fútbol y para mí es el deporte"", expresó.   COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No tengo palabras... Todo mi cariño para la familia y amigos de Kobe', 'Fue un placer conocerle y compartir buenos momentos juntos. Se nos fue un genio como pocos', 'Te voy a presentar al que va a ser el mejor de todos los tiempos', '¿Cómo? Si eres el mejor jugador del mundo...', 'Éste niño será el mejor', 'Le propondré a Messi que se entrene con los Lakers. Él estaría una semana con los Lakers mientras yo voy una semana al Barsa', 'Como personas, por cómo hablamos, somos diferentes. Él es muy reservado, pero por el amor que sentimos por el deporte somos iguales. Nos obsesiona lo que hacemos. Para él es el fútbol y para mí es el deporte']"
2020-01-26 20:32:00,https://www.clarin.com/deportes/kobe-bryant-muerte-fallecimiento_0_yZmN2eHp.html,"El mundo quedó impactado este domingo por la inesperada muerte de Kobe Bryant. La ex estrella de los Lakers y uno de los mejores jugadores de básquetbol de todos los tiempos falleció cuando el helicóptero en el que viajaba se estrelló en California. A pesar de la tragedia, que enlutó al mundo del básquetbol y del deporte en general, la NBA​ decidió no suspender los partidos programados para la jornada. Y en las canchas, jugadores, entrenadores y público se sumaron en sentidos homenajes para el inolvidable Kobe. El primer encuentro del día fue el que enfrentó a Denver y Houston en casa de los Nuggets. Antes del comienzo del juego, en la pantalla central se proyectó una imagen de Bryant sobre un fondo negro, mientras la voz del estadio repasaba sus mejores logros como jugador. ""Una tragedia ha golpeado al mundo del deporte"", es escuchó decir al locutor, al tiempo que varios fanáticos repetían ""Kobeee"" una y otra vez.Esta tarde, Nuggets y Rockets jugaban el primer partido de la NBA tras conocerse la muerte de Kobe Bryant. Así han rendido homenaje al astro de los Lakers al inicio del partido pic.twitter.com/ChJLRYW0WRLuego se hizo un minuto de silencio, con el estadio a oscuras. Y en las cámaras se pudo ver a los jugadores de ambos equipos con la cabeza gacha y gestos de dolor. Durante el partido, las cámaras de televisión captaron a Tyson Chandler, pivot de los Rockets y ex compañero de Bryant, en la tribuna con lágrimas en los ojos. Más tarde, un momento especial se vivió en el duelo entre San Antonio y Toronto en Texas. Tras otro emotivo minuto de silencio, los jugadores de las dos franquicias se unieron para recordar a The Black Mamba.A moment of silence for Kobe Bryant before tip-off between the @spurs and @Raptors. pic.twitter.com/D3f6VXNMfmBoth the @Raptors and the @spurs ran out the 24-second shot clock on their first possession of the game in honour of Kobe Bryant. pic.twitter.com/JhD8XVUGFoLos Raptors se llevaron la pelota en el salto inicial, pero en lugar de ir a buscar el aro, dejaron que pasaran los 24 segundos de posesión -el 24 era el número de camiseta que usó Bryant en los Lakers- mientras el estadio se ponía de pie y aplaudía. Y cuando la pelota llegó a manos de los Spurs, luego de que sonara la chicharra, lo mismo hicieron los locales, con el visto bueno de Gregg Popovich. Recién después de que corrieron esos otros 24 segundos, se puso en marcha el juego en medio de otra ovación. Lo mismo sucedió en el encuentro entre Atlanta y Washington.The @ATLHawks opened tonight's game with an 8-second backcourt violation and the @WashWizards took a 24-second shot clock violation to honor the two numbers Kobe Bryant wore during his NBA career. pic.twitter.com/aaiEz1Y0YfLos homenajes se repetirán seguramente en los otros partidos. En tanto, miles de fanáticos de los Lakers se acercaron ya al Staples Center, el estadio de los Lakers con velas, flores y carteles para recordar a Bryant. Allí también se hizo eco el ""Kobeee, Kobeee"" y se repitieron los rostros tristes y los abrazos. Miles de fanáticos se juntaron afuera del Staples Center de Los Ángeles, la casa de los Lakers, para recordar a Bryant. Foto Photo/Michael Owen BakerCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Una tragedia ha golpeado al mundo del deporte', 'Kobeee', 'Kobeee, Kobeee']"
2020-01-26 20:26:00,https://www.clarin.com/politica/gobierno-negocia-gremios-pase-planta-permanente-10-000-empleados-publicos_0_EMqnmwbn.html,"El Gobierno planea pasar a planta permanente a 10.000 empleados de la Administración Pública Nacional (APN), que actualmente están con contrataciones transitorias.Eso fue lo que le plantearon los funcionarios del Ministerio de Trabajo y la Jefatura de Gabinete a los gremios estatales de ATE y UPCN, a quienes les aseguraron que es ""política prioritaria"" la realización de concursos para regularizar la situación de los empleados contratados más antiguos.El objetivo del Gobierno, según fuentes oficiales, es arrancar los concursos este año de los cargos de empleados que tengan ""más de 10 años de antigüedad"" y dar de baja cientos de concursos realizados para la alta dirección estatal, que los funcionarios asocian con cargos políticos macristas.""Tendríamos que realizar 68.000 concursos para regularizar la situación de todos los empleados públicos nacionales. Pero eso es imposible en una sola gestión de Gobierno, así que vamos a hacer todo lo posible para concretar 10.000 concursos estos cuatro años y que en 2020 arranquen los concursos de los que tienen más de 10 años de antigüedad"", dijo una fuente oficial a Clarín. Desde el Gobierno aseguran que esos 10.000 cargos con estabilidad laboral no implica aumentar el plantel de empleados de la APN. Para ello está al salir un decreto de Alberto Fernández​, que va a reemplazar el Decreto 632/18, que dictó Mauricio Macri y congeló el ingreso de empleados públicos hasta el 31 de diciembre de 2019.""El plan es mantener el cuidado de los recursos públicos, restringiendo las designaciones de personal para los nuevos ministerios, programas específicos o recambio de cargos políticos"", aseguraron desde el Gobierno. Y diferenciaron explícitamente esa posición, de lo que fue la incorporación de empleados durante la gestión de Cristina Kirchner.Es que entre los años 2005 y 2015, aumentó un 91% la cantidad de empleados de la APN; mientras que en el gobierno de Macri bajó un 18,5% esa planta de personal, hasta quedar en 194.000 empleados, que había a fines del año 2019. Hay 68.000 que son contratados, de los cuales 10.000 pasarán a planta permanente, de cumplirse los objetivos del Gobierno para estos cuatro años.Las fuentes oficiales diferenciaron esos concursos para el personal de carrera administrativa, ""sin función ejecutiva""; frente a los cargos de la alta dirección estatal, donde están revisando los concursos de los últimos dos años, ya que sospechan que por esa vía les dieron estabilidad laboral a cientos de cargos políticos del macrismo. Titular de ATE, Hugo ""Cachorro"" Godoy.""En estos años hubo 41.000 empleados despedidos por la gestión de Macri, porque tenían contratos precarios y no se los renovaron"", dijo una fuente oficial. Y agregó: ""No queremos que en el futuro los empleados públicos vuelvan a ser víctimas de los vaivenes políticos que hay en el país"".Habrá que ver cómo es la implementación de estos concursos, ya que al ser públicos podrían ganarlos no sólo los empleados transitorios que actualmente trabajan ahí, sino que también podrían presentarse personas que reúnan las condiciones para acceder a esos cargos, aumentando finalmente la cantidad de empleados estatales.Más allá de su implementación, la realización de estos concursos es uno de los temas que está negociando el Gobierno con los gremios estatales. Es parte de una serie de herramientas de los funcionarios que se referencian en el Grupo Callao, para contener los reclamos que se van profundizando a medida que se acerca la negociación de los salarios en la paritaria nacional. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['política prioritaria', 'más de 10 años de antigüedad', 'Tendríamos que realizar 68.000 concursos para regularizar la situación de todos los empleados públicos nacionales. Pero eso es imposible en una sola gestión de Gobierno, así que vamos a hacer todo lo posible para concretar 10.000 concursos estos cuatro años y que en 2020 arranquen los concursos de los que tienen más de 10 años de antigüedad', 'El plan es mantener el cuidado de los recursos públicos, restringiendo las designaciones de personal para los nuevos ministerios, programas específicos o recambio de cargos políticos', 'sin función ejecutiva', 'Cachorro', 'En estos años hubo 41.000 empleados despedidos por la gestión de Macri, porque tenían contratos precarios y no se los renovaron', 'No queremos que en el futuro los empleados públicos vuelvan a ser víctimas de los vaivenes políticos que hay en el país']"
2020-01-26 20:20:00,https://www.clarin.com/opinion/crimen-villa-gesell-adultos-_0_chZH_H52.html,"“Antes eran los chicos los que no atendían los celulares. Ahora no conseguimos que nos respondan los padres”. Con enorme preocupación esto decía, años atrás, una psiquiatra a cargo del consultorio instalado en una disco porteña, que recibía en las madrugadas a chicas y chicos, en coma alcohólico o pasados de droga, incapaces ellos o sus amigos de decir siquiera qué habían tomado. Y narraba la dificultad para dar telefónicamente con los padres de los chicos.El colmo había sido una noche en que la madre del adolescente que yacía descompuesto en la camilla preguntó si en vez de ir a buscarlo no podrían mandárselo a su casa en un radio taxi. “Mandarle al hijo a la casa como si fuera una encomienda... Lo peor de todo es que uno sabe que al cabo de unos días, los chicos van a volver a caer por aquí en el mismo estado”, se lamentaba la profesional.Han pasado nueve días desde el horrendo crimen de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell pero la conmoción se mantiene intacta. Desde ese fatídico sábado hemos repasado una y mil veces las imágenes de la agresión salvaje que un grupo de rugbiers de Zárate, detenidos los diez por estas horas, perpetraron contra una víctima indefensa. Mientras la Justicia avanza en la determinación de las responsabilidades de cada uno, y mientras van apareciendo datos, informaciones, indicios, antecedentes, testimonios de vecinos y demás, surge otra pregunta: en la historia que derivó en el peor de los desenlaces ¿dónde estaban los adultos?Todos los adultos que debieron haber estado atentos, que debieron haber escuchado, visto, prevenido. La evocación de las palabras de la psiquiatra citada al comienzo de esta columna no es ociosa. Hay, en todos los estamentos y en cada uno con su cuota de responsabilidad, muchos adultos que no supieron, no quisieron o no pudieron cumplir con su rol. Vale para este caso, que hoy lloramos todos, y para tantos otros que, por cuestiones azarosas, no terminaron igual.Ser padres no es fácil; tampoco es obligatorio. Hay muchas cosas que los padres ignoran; el problema está en las muchas que eligen ignorar. Los testimonios de los vecinos de Zárate son más que elocuentes. Todos ellos hilvanan relatos acerca de la agresividad de los hoy acusados, de cómo disfrutaban de salir en grupo, o en manada, en busca de una víctima propiciatoria sobre la cual descargar su violencia.Uno de ellos había twitteado poco antes del viaje: “Fua. No falta nada para irnos a Gesell con los pibes, a romper lo que nos faltó el año pasado”. Y otro, de enero de 2019, referido presuntamente a otra pelea salvaje, en Zárate el año anterior: “Tres noches seguidas a las piñas. Si no hay piñas no pudo haber sido alta noche jajajaja”. Los protagonistas habrían sido algunos de los rugbiers hoy detenidos.La víctima de esa noche estuvo internada varios días en coma, y con la cara desfigurada. En el relevamiento de Clarín se reiteran los testimonios de vecinos -atemorizados, hablan de poder y amenazas- acerca de las conductas habituales de los acusados. Hasta las autoridades del club donde jugaban al rugby lo mencionan.¿Y entonces? ¿Por qué nadie de los que podían hizo nada? ¿Qué pasó con los adultos responsables? ¿Es necesario un muerto para empezar a poner algún límite? ¿Y el desborde con el alcohol? El circuito es tomar en la playa, seguir en una casa donde se hace la previa, continuar en el boliche y terminar al amanecer, tomando otra vez en la playa. El preludio de la tormenta perfecta. ¿Había suficientes policías para prevenirla aquella noche en Gesell? Claramente no.Y no todo, claro, pasa en la Costa: si bien está prohibido vender alcohol a menores, según la Tercera Edición Argentina de la Encuesta Mundial de Salud Escolar 2018, 7 de cada 10 chicos de 13 a 17 años había comprado bebidas alcohólicas en los últimos 30 días. En ese mismo lapso, el 67,3% del mismo grupo etario tuvo consumo episódico excesivo de alcohol. ¿Dónde están las campañas alertando sobre los riesgos?Todo esto es una realidad. Y con la realidad se puede hacer cualquier cosa menos negarla, porque en el momento menos pensado estallará en la cara, y entonces ya será demasiado tarde. Entonces habrá otros adultos, como los padres de Fernando, abrazando un retrato y todos los nunca más que ese retrato encierra.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Antes eran los chicos los que no atendían los celulares. Ahora no conseguimos que nos respondan los padres', 'Mandarle al hijo a la casa como si fuera una encomienda... Lo peor de todo es que uno sabe que al cabo de unos días, los chicos van a volver a caer por aquí en el mismo estado', 'Fua. No falta nada para irnos a Gesell con los pibes, a romper lo que nos faltó el año pasado', 'Tres noches seguidas a las piñas. Si no hay piñas no pudo haber sido alta noche jajajaja']"
2020-01-26 20:15:00,https://www.clarin.com/politica/sigen-auditara-ex-side-sigue-salida-goteo-espias-puestos-macrismo_0_SuUuvsNN.html,"La Agencia Federal de Inteligencia fue intervenida por la administración de Alberto Fernández el último 20 de diciembre y es la ex fiscal Cristina Caamaño quien encabeza este proceso por un lapso de 180 días.Tras haber sido elegida por el Presidente, mediante el Decreto 52/2019, la abogada Caamaño coordina los cambios con el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, quien monitorea lo que sucede en la tradicional casa de los espías argentinos cuyo cuartel central queda en la calle 25 de Mayo 11, a menos de 100 metros de Balcarce 50, la Casa de Gobierno.Por eso, se puede ver con asiduidad a Caamaño recorrer esa distancia a pie para juntarse con el ministro coordinador. Una de las últimas ideas que surgieron de la intervención es la de que la SIGEN audite a la ex SIDE.¿Cómo es esto? La Sindicatura General de la Nación cumple el rol de auditar diferentes organismos, y como órgano rector del sistema de control interno del Sector Público Nacional, analiza diferentes lugares de la administración nacional: un caso es el del actual Ministerio de Producción, donde por un acuerdo con el ministro Gabriel Katopodis, la SIGEN ya repasa diferentes procedimientos en Vialidad Nacional, lugar de las obras públicas, peritando qué se hizo y qué no durante el macrismo.Cristina Caamaño y Alberto FernándezAhora, el titular de SIGEN, Carlos Montero, y la interventora de AFI, Cristina Caamaño, ya avanzan en cómo pueden blanquearse determinados circuitos administrativos de la AFI. Obviamente, el primer tema que aparece como ""crítico"" es el de los fondos reservados de la ex SIDE, que Fernández prometió eliminar para destinarlos al Plan Nacional Contra el Hambre.Esos fondos son aún un enigma y no han sido periciados con detalle, pues durante la gestión de Mauricio Macri (con Gustavo Arribas y Silvia Majdalani en la conducción), fueron repuestos los fondos sin control para el accionar de la casa de los espías vernáculos.""Cristina Caamaño tiene enfrente un baile fuerte, está ordenando gastos y todo lo administrativo. No es fácil después del desquicio que hizo ahí el macrismo"", afirma un colaborador directo del jefe de Estado, uno de los pocos que accede a la faena actual de la fiscal, hoy interventora.Mientras tanto, sigue la salida por goteo de espías puestos por la anterior gestión presidencial finalizada el 9 de diciembre de 2015. De la AFI se han ido, por motu propio, varios gerentes y también se ha echado a algunos agentes que lograron desarrollo durante el ciclo Arribas-Majdalani.Pero la ex presidenta de Justicia Legítima recién supera los 35 días como interventora y asegura que espera ir más a fondo, más allá de que cada cajón que se abre en las sedes de la AFI son una nueva sorpresa. Lo mismo que aseguraron los funcionarios que el macrismo designó en la Secretaría de Inteligencia en diciembre de 2015.Vale recordar que Caamaño fue, durante una parte de su faena como fiscal, la encargada de la oficina de las escuchas, puesta en ese rol cuando la AFI quedó relevada de ese seguimiento, que cumplían a requerimiento de los jueces. Esta funcionaria judicial fue definida para esa tarea por la procuradora General del kirchnerismo, la abogada Alejandra Gils Carbó.Ahora, el desempeño de la SIGEN en el andar administrativo de la AFI también deja un signo de interrogación: vale recordar, que en la etapa kirchnerista, Alessandra Minnicelli, la esposa del entonces ministro de Planificación, Julio De Vido, fue designada síndico general adjunto de la Sindicatura General de la Nación.En ese momento -año 2003-, la mujer de Julio De Vido ingresó a una institución destinada a controlar desde el Poder Ejecutivo a los organismos del Estado. Tiempos donde el ministro de Planificación era un ""todopoderoso"", encargado de la obra pública y de la relación de la gestión de Néstor Kirchner con gobernadores e intendentes. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['crítico', 'Cristina Caamaño tiene enfrente un baile fuerte, está ordenando gastos y todo lo administrativo. No es fácil después del desquicio que hizo ahí el macrismo', 'todopoderoso']"
2020-01-26 20:11:00,https://www.clarin.com/internacional/espectaculos/murio-kobe-bryant-hollywood-famosos-unidos-lloran-muerte_0_qlQQ9MIf.html,"Estrellas de Hollywood y famosos del mundo del espectáculo de Estados Unidos lloran la muerte de Kobe Bryant​, leyenda del baloncesto que falleció este domingo a los 41 años en un accidente de helicóptero en Calabasas (Los Ángeles, EE.UU.).Bryant, que murió junto a otras ocho personas, no solo triunfó en las canchas de baloncesto como figura de Los Angeles Lakers sino que también fue una gran personalidad fuera de ellas y toda una celebridad en Estados Unidos y el resto del mundo.Un ejemplo de su éxito al margen de la parcela deportiva fue el Óscar que ganó al mejor cortometraje de animación por ""Dear Basketball"" (2017).""Como todos, estoy aturdida y entristecida por la muerte de Kobe Bryant. Mi corazón está roto por su esposa y familia"", dijo la presentadora y cómica Ellen DeGeneres​ en Twitter.Like everyone, I’m stunned and saddened by the news about Kobe Bryant. My heart is broken for his wife and family.Las redes sociales se convirtieron rápidamente en el lugar elegido por diferentes famosos para rendir tributo a Bryant (su fallecimiento es tendencia mundial en Twitter).El comediante Trevor Noah y el actor Jeremy Renner coincidieron en la misma reacción: ""Esto es desgarrador"".""Simplemente devastada de oír lo de Kobe Bryant. Un atleta extraordinario y un genuinamente amable y maravilloso hombre"", expresó la actriz Reese Witherspoon​.""¡Descansa en paz Kobe! Mis pensamientos y oraciones están con tu familia"", indicó la también actriz Octavia Spencer.Por su parte, el cantante Bruno Mars afirmó que Bryant fue ""un superhéroe en la pista"" y dijo estar ""seguro de que también lo fue para su familia"".""Mi corazón está en pedazos por escuchar la noticia de esta tragedia inimaginable"", lamentó la cantante Taylor Swift.My heart is in pieces hearing the news of this unimaginable tragedy. I can’t fathom what the families are going through. Kobe meant so much to me and to us all. Sending my prayers, love, and endless condolences to Vanessa and the family and anyone who lost someone on that flight.""Kobe significó tanto para mí y para todos"", añadió la estrella del pop.""No puede ser cierto. Siempre me animaste, Mamba. ¡Me diste algunas de las mejores citas sobre las que sonreímos hasta hoy! ¡Te quiero!"", apuntó el cantante Justin Bieber.Asimismo, se mostró muy triste y en ""shock"" el también músico John Legend, que forma parte de los Grammy que se celebran este domingo en el estadio de los Lakers.""En el Staples Center, donde Kobe creó tantos recuerdos para todos nosotros, preparándome para rendir tributo a otro hombre brillante que perdimos demasiado pronto, (el rapero asesinado en 2019) Nipsey Hussle"", escribió.""La vida puede ser a veces brutal y un sinsentido. Aferraos a vuestros seres queridos. Te echo de menos, Kobe"", añadió.Por su parte, Flea, bajista de Red Hot Chili Peppers y un conocido fan de los Lakers, dedicó al fallecido un sencillo mensaje: ""Te quiero, Kobe"".""Era genial, carismático y entre los atletas más trabajadores de siempre, pero lo que me impresionó más de él era lo profundamente involucrado que estaba con sus cuatro hijas (...). Nunca te olvidaremos, Kobe"", dijo el comediante Jimmy Kimmel.""Descansa en paz, Kobe, un héroe para muchos, incluido mi nieto, un atleta extraordinario y siempre amable conmigo y mi familia"", indicó la actriz Whoopi Goldberg.RIP Kobe, hero to many including my grandson, extraordinary athlete and always kind to me & my family. My deepest condolences to his family""Es tan difícil lidiar con la muerte de una gran estrella porque sentimos que les conocimos personalmente. Kobe Bryant fue un gran atleta y todo Estados Unidos sentirá su pérdida"", aseguró Cher.""Impactado y entristecido de escuchar lo de Kobe Bryant. Para nosotros en Philly (Filadelfia, donde nació el jugador), era uno de los nuestros. Su pérdida se sentirá por toda la ciudad"", dijo M. Night Shyamalan, director de películas como ""The Sixth Sense"" (1999).""La leyenda del baloncesto Kobe Bryant nos ha sido arrebatado demasiado pronto. Descansa en paz, Mamba (la Mamba Negra era el apodo de Bryant)"", escribió el también cineasta y músico John Carpenter.Y los hermanos Safdie, que en 2019 deslumbraron con su película ""Uncut Gems"", resumieron el sentir de muchos fans en todo el planeta: ""Los dioses no mueren"".EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Dear Basketball', 'Como todos, estoy aturdida y entristecida por la muerte de Kobe Bryant. Mi corazón está roto por su esposa y familia', 'Esto es desgarrador', 'Simplemente devastada de oír lo de Kobe Bryant. Un atleta extraordinario y un genuinamente amable y maravilloso hombre', '¡Descansa en paz Kobe! Mis pensamientos y oraciones están con tu familia', 'un superhéroe en la pista', 'seguro de que también lo fue para su familia', 'Mi corazón está en pedazos por escuchar la noticia de esta tragedia inimaginable', 'Kobe significó tanto para mí y para todos', 'No puede ser cierto. Siempre me animaste, Mamba. ¡Me diste algunas de las mejores citas sobre las que sonreímos hasta hoy! ¡Te quiero!', 'shock', 'En el Staples Center, donde Kobe creó tantos recuerdos para todos nosotros, preparándome para rendir tributo a otro hombre brillante que perdimos demasiado pronto, (el rapero asesinado en 2019) Nipsey Hussle', 'La vida puede ser a veces brutal y un sinsentido. Aferraos a vuestros seres queridos. Te echo de menos, Kobe', 'Te quiero, Kobe', 'Era genial, carismático y entre los atletas más trabajadores de siempre, pero lo que me impresionó más de él era lo profundamente involucrado que estaba con sus cuatro hijas (...). Nunca te olvidaremos, Kobe', 'Descansa en paz, Kobe, un héroe para muchos, incluido mi nieto, un atleta extraordinario y siempre amable conmigo y mi familia', 'Es tan difícil lidiar con la muerte de una gran estrella porque sentimos que les conocimos personalmente. Kobe Bryant fue un gran atleta y todo Estados Unidos sentirá su pérdida', 'Impactado y entristecido de escuchar lo de Kobe Bryant. Para nosotros en Philly (Filadelfia, donde nació el jugador), era uno de los nuestros. Su pérdida se sentirá por toda la ciudad', 'The Sixth Sense', 'La leyenda del baloncesto Kobe Bryant nos ha sido arrebatado demasiado pronto. Descansa en paz, Mamba (la Mamba Negra era el apodo de Bryant)', 'Uncut Gems', 'Los dioses no mueren']"
2020-01-26 20:08:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/premios-grammy-2020-alejandro-sanz-gano-rubro-mejor-album-pop-latino_0_VBgov18H.html,"#Eldisco, del español Alejandro Sanz, ganó este domingo el Grammy a mejor álbum de pop latino, en una ceremonia en Los Ángeles previa a la gala de los premios más importantes de la industria musical.El trabajo, su 12°álbum de estudio, se impuso a los de Luis Fonsi (""Vida""), Maluma (""11:11""), Ricardo Montaner (""Montaner"") y Sebastián Yatra (""Fantasía"").Junto a Rosalía, su compatriota que también se fue de la ceremonia previa con una estatuilla por su trabajo en el rubro de ""mejor disco latino de rock"", Sanz se convirtió en uno de los artistas más requeridos de la premiere de los Grammy.La ceremonia principal se realizará este domingo, a partir de las 22, con televisación de TNT, en su versiones de doblado y de subtitulado.En desarrollo.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Vida', '11:11', 'Montaner', 'Fantasía', 'mejor disco latino de rock']"
2020-01-26 20:05:00,https://www.clarin.com/economia/finanzas/esperan-brecha-siga-presion-mercado-nervioso_0_tGLzTbaS.html,"Los dólares alternativos se despertaron. Y si bien la brecha con el “dólar turista” y su recargo de 30% venía acortándose, el proceso se aceleró hasta que esa distancia directamente se esfumó en una semana en la que se sumaron el desincentivo de una tasa en pesos cada vez menos atractiva y la cuerda floja en la que caminan las finanzas bonaerenses. Así, el “dólar Bolsa”, que surge de una operatoria legal y sin cupos que permite dolarizarse a través de bonos, terminó en $ 81,84 contra $ 81,90 del “dólar turista"". Y el ""contado con liqui"", que permite hacerse de las divisas en el exterior, cerró a $ 83,3.El nerviosismo no cedería en principio esta semana en plena cuenta regresiva para que los acreedores de Axel Kicillof definan si aceptan diferir el pago de u$s 250 millones y con el ministro de Economía Martín Guzmán manteniendo reuniones desde este martes en Nueva York buscando una salida en ese otro frente abierto que es la renegociación de la deuda con el FMI.Pero los analistas tampoco vislumbran otra gran disparada: “La brecha ya hizo un recorrido bastante grande. Veníamos de una política monetaria demasiado laxa pero ahora se ve algo más de prudencia. El riesgo es buscar fogonear la economía real y terminar fogoneando la brecha. Pero no veo que se vaya más allá de $ 85. Igual, si no ganan credibilidad con un programa fiscal, no importa lo que haga el BCRA, se va a quedar corto”, dijo Amilcar Collante, experto de la consultora CESUR.Además, los economistas apuntan que, más allá del contexto incierto, se suman otros riesgos ligados a lo estrictamente monetario. Por empezar, un fenómeno estacional relacionado con el apetito por pesos.​ “Esta es la época en la que empieza a bajar la demanda de dinero. La gente ya no quiere pesos en los bolsillos. El Central reaccionó al interrumpir la baja de la tasa de interés. Pero hay que ver qué hace la gente”, señaló Fabio Rodríguez, socio de la consultora M&R.Ministro de Economía Martín Guzmán.Miguel Pesce, el titular del Banco Central, decidió la semana pasada dejar el límite inferior de la tasa de referencia sin cambios en 50% después de haberla recortado agresivamente desde el 63% cuando asumió el 19 de diciembre. Esa poda se tradujo en una caída de lo que los bancos pagan por los plazos fijos al punto de que ya pierden contra la inflación.Gabriel Caamaño, de Consultora Ledesma, coincidió: “El Central dejó de bajar la tasa pero no está absorbiendo justo cuando la demanda de pesos empieza a pegar la vuelta. Falta prudencia”. Caamaño se refiere a la necesidad de retirar de circulación los pesos que se vienen emitiendo para evitar que se vayan al dólar y por ende, a la inflación.A partir de este lunes, a su vez, el Central implementará otro cambio: empezará a pagar la mitad de lo que pagaba a los bancos por los pases, esto es, los préstamos a un día que utiliza para sacar pesos de la calle al igual que con las Leliq.Axel Kicillof en Israel, la semana pasada.Es parte de todo un cambio de esquema para el manejo de la liquidez, que también incluye un alargamiento del plazo de las Leliq (a 7 días) que llegarán hasta casi un mes, como en su momento las viejas Lebac. La intención es que los bancos desarmen pases ante el menor retorno, algo que ya viene ocurriendo, y vayan a Leliq más largas. Pesce busca así tomar deuda cada vez a más plazo y a menos tasa. Busca no sólo disminuir el riesgo de financiación sino que los bancos bajen las tasas de los créditos.  Algunos temen, no obstante, que la estrategia se termine convirtiendo en una inyección monetaria que alimente la brecha. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['dólar turista', 'dólar Bolsa', 'dólar turista', 'contado con liqui', 'La brecha ya hizo un recorrido bastante grande. Veníamos de una política monetaria demasiado laxa pero ahora se ve algo más de prudencia. El riesgo es buscar fogonear la economía real y terminar fogoneando la brecha. Pero no veo que se vaya más allá de $ 85. Igual, si no ganan credibilidad con un programa fiscal, no importa lo que haga el BCRA, se va a quedar corto', 'Esta es la época en la que empieza a bajar la demanda de dinero. La gente ya no quiere pesos en los bolsillos. El Central reaccionó al interrumpir la baja de la tasa de interés. Pero hay que ver qué hace la gente', 'El Central dejó de bajar la tasa pero no está absorbiendo justo cuando la demanda de pesos empieza a pegar la vuelta. Falta prudencia']"
2020-01-26 20:01:00,https://www.clarin.com/politica/denuncias-lavado-dinero-aumentaron-135-ciento-provincias-norte_0_FJQn_5Jv.html,"En los últimos cuatro años los denuncias por lavado de dinero en el norte argentino aumentaron en un 135 por ciento, lo que confirme que las provincias limítrofes con Bolivia y Paraguay siguen siendo el mayor camino para el ingreso de la cocaína y la marihuana a la Argentina y todos los negocios que giran alrededor.Cantidad de querellas por provinciaTocá para explorar los datos. Infografía: ClarínEste domingo se venció el mandato de los actuales directores de la Unidad de Información Financiera (UIF), Mariano Federici y María Eugenia Talarico -que había designado Mauricio Macri- y el gobierno definió ,con una publicación en el Boletín Oficial, a sus reemplazantes: designó Presidente del organismo al abogado Carlos Alberto Oscar Cruz, por un período de ley con inicio el 26 de enero de 2020.Por este recambio, los diputados de la Coalición Cívica que lidera Elisa Carrió más la diputada Graciela Ocaña solicitaron continuar con la actual estrategia contra el lavado de dinero y mantener fundamentalmente las sucursales de la UIF en Salta y Posadas, creadas en el 2016.La diputada de la CC, Mónica Frade, afirmó que el Norte “hasta el 2015 estaba desguarnecido. Solo con comparar la cantidad de denuncias por lavado antes y después de ese año se ve la diferencia a simple vista (Ver infografía"").Por su parte, Ocaña calificó de “retroceso enorme” el nombramiento de Carlos Cruz y Mariana Quevedo como directores de la Unidad de Información Financiera (UIF), luego de las impugnaciones de cinco legisladores de la oposición.Pero los diputados de la oposición están más preocupados por Quevedo que por Cruz en la medida que la primera responde a Cristina y viene de dar clases en el Instituto Patria. Sobre todo porque la respuesta del kirchnerismo a estas inquietudes vinieron a través del ex director de la SIDE y diputado del Frente de Todos Rodolfo Tailhade, quien denunció a Federici ante la Justicia por dos casos en los que ""se evitó sancionar"" al banquero Gabriel Martino, ex presidente del HSBC, por no haber informado maniobras sospechosas de lavado. Se trata del rol del HSBC en las causas de los narcos colombianos Piedraita Cevallos y “Mi Sangre”. Federici rechazará la semana que viene con un escrito ante la Justicia la denuncia de Tailhade -la mayoría de sus denuncias ya fueron archivadas por la Justicia- y en todo casos son, dice el ex titular de la UIF, “cuestiones administrativas”. Este pedido de los diputados de la oposición de que la política antilavado sea una “política de Estado” y se mantengan las sucursales de la UIF en esas provincias tiene anclaje en los números: entre el 2015 y el 2019 se produjo un aumento del 135% en la cantidad de querellas asumidas por la UIF en las provincias del norte, pasando de 70 a 165. Los ex gobernadores de Salta Juan Manuel Urtubey y de Misiones Hugo Passalacqua habían apoyado con locales y logística la creación de esas sucursales.La Agencia Regional Norte comprende las provincias de Jujuy, Salta, Catamarca, Tucumán, Santiago del Estero, Formosa y Chaco, mientras que la Agencia Regional Litoral abarca las provincias de Misiones, Corrientes y Entre Ríos. Por falta de presupuesto, no se pudo abrir sucursales de la UIF en Rosario y Neuquén y los diputados de la oposición reclaman que este gobierno las abra.El organismo antilavado en estos últimos cuatro años no solo creció con la compra de un nuevo edificio y software nuevo -antes debían parar las pocas computadoras que tenían porque se recalentaban- sino también en su rol de querellante en causas por narcotráfico y corrupción. Por esta razón, Cristina se sumó a un pedido de otras defensas en la causa Vialidad para que la UIF deje de ser querellante en ese juicio oral.Así entre el 2016 y el 2019, se comunicaron 3.087 informes de Inteligencia sobre operaciones financieras sospechosas a los fiscales y a los jueces. Es decir, ""un promedio de 770 informes por año, lo que representa un 45% más que el promedio de informes al 2015"".Ocaña insistió ante Clarín en que la estrategia antilavado de la UIF sea tratada como una “cuestión de Estado” porque “la plata de la evasión impositiva y la corrupción va por un gran ducto del sistema financiero negro por donde ya se filtró el narcotráfico”.El perfil de las causas en que intervino la UIF es elocuente. A diciembre de 2019, “el 38% de las querellas de la UIF se relacionan con delitos de narcotráfico, mientras que el 33% con delitos contra la administración pública (corrupción), el 8% con delitos de evasión fiscal y el 8% con delitos de trata de personas”. En contraste, con las estadísticas a diciembre de 2015, donde “el 32% de las querellas se relacionaban con delitos de evasión fiscal, el 19% con delitos de narcotráfico, el 18% con delitos de contrabando, el 14% con delitos de trata de personas y un escaso 10% con delitos contra la administración pública”.En estos últimos cuatro años, la UIF intervino, por ejemplo, en los casos Ciccone, José López, Daniel Muñoz, Cuadernos de las coimas, Lázaro Báez, Hotesur y Los Sauces, las coimas de AYSA, hermanos Juliá, efedrina e Ibar Pérez Corradi, Ricardo Jaime, Soterramiento del Sarmiento, y Laboratorios ESME, entre otros.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['hasta el 2015 estaba desguarnecido. Solo con comparar la cantidad de denuncias por lavado antes y después de ese año se ve la diferencia a simple vista (Ver infografía', 'retroceso enorme', 'se evitó sancionar', 'Mi Sangre', 'cuestiones administrativas', 'política de Estado', 'un promedio de 770 informes por año, lo que representa un 45% más que el promedio de informes al 2015', 'cuestión de Estado', 'la plata de la evasión impositiva y la corrupción va por un gran ducto del sistema financiero negro por donde ya se filtró el narcotráfico', 'el 38% de las querellas de la UIF se relacionan con delitos de narcotráfico, mientras que el 33% con delitos contra la administración pública (corrupción), el 8% con delitos de evasión fiscal y el 8% con delitos de trata de personas', 'el 32% de las querellas se relacionaban con delitos de evasión fiscal, el 19% con delitos de narcotráfico, el 18% con delitos de contrabando, el 14% con delitos de trata de personas y un escaso 10% con delitos contra la administración pública']"
2020-01-26 19:57:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/rosalia-gano-grammy-mejor-disco-latino-rock_0_WSt8gPeB.html,"En la ceremonia previa a la gala principal, que se celebrará a partir de las 22, Rosalía ganó el Grammy al mejor disco latino de rock, urbano o alternativo por su álbum El mal querer, en la 62a edición de los premios de la Academia de la Grabación que se está realizando en Los Ángeles.La artista española se impuso a los también nominados ""X 100PRE"" de Bad Bunny, ""Oasis"" de J Balvin y Bad Bunny, ""Indestructible"" de Flor De Toloache, y ""Almadura"" de iLe.Rosalía se mostró muy emocionada sobre el escenario y dio un discurso en el que combinó español, catalán e inglés.""Mil gracias. Y felicidades a todos los otros nominados. Realmente os admiro. Es un honor haber estado en la misma categoría que vosotros"", afirmó.Rosalía dijo también que era ""un honor"" recibir este premio, pero que, lo que le verdad le emocionaba, era poder actuar en directo en los Grammy ""con una actuación inspirada en el flamenco"".""Esto significa mucho para mí"", aseguró la cantante, quien agradeció, asimismo, a quienes han ""abrazado"" su proyecto.Por otro lado, Rosalía dedicó su gramófono dorado a su equipo y familia, ""por tomar riesgos todo el rato"", y lanzó ""bendiciones"" para la música latina y los ritmos de todo el planeta.Debido a la gran cantidad de categorías que reconocen cada año los Grammy, la Academia de la Grabación divide su ceremonia en dos partes: una gala previa, que no se televisa y donde se entregan por la mañana la mayoría de galardones; y la gran ceremonia, que tiene lugar en la tarde y que anuncia los premios más populares ya ante las cámaras.Así, este premio para Rosalía, el primero que recibe en su carrera en la fiesta de la Academia de la Grabación, se dio a conocer en la gala previa.Aunque Rosalía podría llevarse un segundo galardón hoy ya que también está nominada al Grammy a mejor nuevo artista, una categoría que sí se dará a conocer en la gran ceremonia televisada.Para salir como triunfadora en ese apartado tendría que derrotar a los también nominados Black Pumas, Lil Nas X, Lizzo, Maggie Rogers, Tank And The Bangas, Yola y, la gran favorita en esta categoría, Billie Eilish.En esos reconocimientos, Rosalía ganó en 2018 dos premios (mejor canción alternativa y mejor fusión/interpretación urbana, ambas por ""Malamente""); y el año pasado fue la gran triunfadora con tres distinciones (álbum del año y mejor álbum vocal pop contemporáneo, los dos por ""El mal querer"", y mejor canción urbana por ""Con altura"").La 62 edición de los Grammy se celebran este domingo en el Staples Center de Los Ángeles, con Alicia Keys como maestra de ceremonias por segundo año consecutivo.Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['X 100PRE', 'Oasis', 'Indestructible', 'Almadura', 'Mil gracias. Y felicidades a todos los otros nominados. Realmente os admiro. Es un honor haber estado en la misma categoría que vosotros', 'un honor', 'con una actuación inspirada en el flamenco', 'Esto significa mucho para mí', 'abrazado', 'por tomar riesgos todo el rato', 'bendiciones', 'Malamente', 'El mal querer', 'Con altura']"
2020-01-26 19:55:00,https://www.clarin.com/internacional/estados-unidos/michelle-obama-gano-grammy-mejor-album-narrado_0_ahlLmjXzf.html,"La ex primera dama de Estados Unidos Michelle Obama ahora puede agregar un Grammy​ a su currículum, tras obtener el galardón este domingo al mejor álbum narrado, por el audiolibro de sus memorias ""Becoming"".Pero no se trata del primer Grammy de la familia: su marido, el expresidente Barack Obam​a, ya había ganado dos en la misma categoría por sus audiolibros.Michelle Obama compitió con un variopinto grupo de autores que incluyen a Michael Diamond y Adam Horovitz de los Beastie Boys por ""Beastie Boys Book"" y John Waters, el transgresor director y artista conocido por sus películas de culto, por ""Mr. Know-It-All"".Lanzado a fines de 2018, en ""Becoming"" arremetió contra el presidente Donald Trump por cuestionar la ciudadanía de Barack y promover la idea de que nació en un país extranjero.""Todo aquello [de la partida de nacimiento de Obama] fue una locura llena de mala intención, detrás de la que había intolerancia, fanatismo y mucha xenofobia escondida"", escribió.La primera primera dama negra de Estados Unidos abordó también asuntos delicados de su vida personal, como que sufrió un aborto espontáneo, que sus hijas nacieron por fecundación in vitro y que asistió a varias sesiones de terapia de pareja con el expresidente.AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Becoming', 'Beastie Boys Book', 'Mr. Know-It-All', 'Becoming', 'Todo aquello [de la partida de nacimiento de Obama] fue una locura llena de mala intención, detrás de la que había intolerancia, fanatismo y mucha xenofobia escondida']"
2020-01-26 19:40:00,https://www.clarin.com/sociedad/afirman-riesgo-coronavirus-llegue-argentina-_0_efNDTKgn.html,"El coronavirus, hoy en boca de todos y con China como epicentro, ya suma 1.975 afectados y 56 fallecidos. La nueva cepa de esta infección respiratoria o gastrointestinal llegó a Estados Unidos, Francia y Japón, entre otros sitios, aunque, por el momento, con casos “importados”, es decir, de personas que estuvieron en el lugar donde se originó el brote. Desde el Ministerio de Salud de la Nación aseguran que están atentos, siguiendo las recomendaciones de la OMS y preparados para actuar si es que arriba a la Argentina alguna persona con síntomas. Sin embargo, señalan que, por el momento, “el riesgo es bajo”.“El Comité de Emergencia de la OMS declaró la emergencia solo en China. Hasta ahora, para el resto del mundo no hay indicaciones de restricción en los viajes ni controles específicos”, aclaró a Clarín Carla Vizzotti, secretaria de Acceso a la Salud del Ministerio de Salud de la Nación.El primer caso se detectó el 7 de enero y, por eso, aún hay zonas grises en relación a la fuente original y a las formas más frecuentes de transmisión. “Falta información sobre el virus, por eso estamos atentos a los detalles que surgen para avanzar en base a eso”, agrega Vizzotti y remarca que Argentina cuenta con el Instituto Malbrán, que pudo dar respuesta a la pandemia de gripe y que hoy “tiene capacidad para identificar el nuevo coronavirus”.“Además, ya se inició la compra de reactivos específicos para realizar un diagnóstico, si fuera necesario. También tenemos un protocolo de acción ante un caso probable: estamos preparados para mandarlo a un centro con personal entrenado”, precisa la referente de la cartera de Salud, aunque sostiene que el riesgo es bajo. “Hay que seguir el minuto a minuto y estamos en eso, pero debemos llevar calma”, insiste.El infectólogo Eduardo López, jefe del Departamento de Medicina del Hospital de Niños Ricardo Gutiérrez, coincide en que las posibilidades de que llegue a Argentina son pocas. “Con el brote del síndrome respiratorio agudo y grave (SARS) en 2003/2004, otra cepa del coronavirus, hubo 8.000 casos y 800 muertos en el mundo, y no tuvimos ninguno en Argentina”, destaca López y afirma que es un virus que tiene más chances de supervivencia con temperaturas bajas y poca humedad, elementos que lo alejarían más de nuestro país en esta época del año.A pesar de esto, el especialista recomienda que se aumenten los controles a las personas que hayan estado en China y específicamente en Wuhan, la capital de la provincia de Hubei, donde comenzó a circular la cepa.A su vez, remarca que es clave tener en cuenta que el período de incubación es de hasta dos semanas. “La persona que estuvo en China y presenta síntomas como catarro, fiebre o diarrea tiene que acercarse a un centro de salud y consultar. La infección se puede manifestar en forma leve o como una enfermedad pulmonar grave con neumonía. En la mayoría de los casos mortales se trató de personas con otros factores de riesgo”, señala.Para los que estén por viajar a esa zona, la recomendación es ponerse barbijo, lavarse las manos con frecuencia y usar alcohol en gel.DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['importados', 'el riesgo es bajo', 'El Comité de Emergencia de la OMS declaró la emergencia solo en China. Hasta ahora, para el resto del mundo no hay indicaciones de restricción en los viajes ni controles específicos', 'Falta información sobre el virus, por eso estamos atentos a los detalles que surgen para avanzar en base a eso', 'tiene capacidad para identificar el nuevo coronavirus', 'Además, ya se inició la compra de reactivos específicos para realizar un diagnóstico, si fuera necesario. También tenemos un protocolo de acción ante un caso probable: estamos preparados para mandarlo a un centro con personal entrenado', 'Hay que seguir el minuto a minuto y estamos en eso, pero debemos llevar calma', 'Con el brote del síndrome respiratorio agudo y grave (SARS) en 2003/2004, otra cepa del coronavirus, hubo 8.000 casos y 800 muertos en el mundo, y no tuvimos ninguno en Argentina', 'La persona que estuvo en China y presenta síntomas como catarro, fiebre o diarrea tiene que acercarse a un centro de salud y consultar. La infección se puede manifestar en forma leve o como una enfermedad pulmonar grave con neumonía. En la mayoría de los casos mortales se trató de personas con otros factores de riesgo']"
2020-01-26 19:30:00,https://www.clarin.com/politica/gobernadores-fila-pj-acuerdista-variante-massa-vaca-muerta_0_PWM6QTa_.html,"El Gobierno y la oposición acordarán este lunes los términos de un acuerdo para aprobar en el Congreso una ley que respalde la renegociación de la deuda pública, con el mayor apoyo político posible. La prenda de amor es la incorporación de las provincias al formato del proyecto que envió el Ejecutivo, al darle herramientas e inmunidades al ministro Martín Guzmán para llegar a un acuerdo global, con acreedores privados y los multilaterales -en particular el FMI- que incluya a la Nación y a las provincias. Esta incorporación de los estados provinciales la planteó el interbloque de Juntos por el Cambio, después de escuchar el martes a los tres gobernadores del radicalismo en una reunión del Comité Nacional de la UCR.En esa oportunidad, el planteo más crudo fue el del jujeño Gerardo Morales, quien expuso las dificultades para pagar sus deudas por las restricciones del Gobierno nacional para hacerlo. El reclamo de sumar a las provincias lo hizo público el jefe de esa bancada, Mario Negri. La oposición puso como condición, para dar el quórum y el voto en la sesión de este miércoles, que se colase a las provincias en las facilidades de la nueva ley, que blinda a los negociadores ante reproches legales futuros, como los que han merecido otros ministros de Economía que terminaron procesados por negociaciones de deuda. También pidió, junto a los jefes de los partidos opositores, que compareciese este martes en el plenario de comisiones (Presupuesto, Finanza, Legislación) el ministro Guzmán.Durante el fin de semana se movilizaron detrás de la misma idea varios gobernadores del peronismo, que expusieron ante el Poder Ejecutivo la conveniencia de que todas las provincias se pusieran en la cola de la nueva norma, no sólo en beneficio de los mandatarios de la oposición, sino también del oficialismo. Para sumarlos a todos tuvo importancia clave un diálogo telefónico del ministro del Interior, Eduardo ""Wado"" de Pedro, con el gobernador del Chaco, Jorge Capitanich. Este gobernador es, entre los del peronismo, el que tiene más cercanía y poder de persuasión en la cúpula oficial.El diálogo ocurrió después de que un grupo de funcionarios de Economía se reuniesen con legisladores del peronismo el último miércoles, para explicarles la necesidad, más política que técnica, de la norma. Los términos de esa conversación entre Cecilia Todesca y Haroldo Montagú con los diputados, fueron comunicados a los demás bloques, que admitieron la conveniencia de evitarle al ministro un odioso examen en el plenario. Más cuando las reuniones que tendrá esta semana Guzmán en Nueva York destrabarán los acuerdos para la totalidad de la deuda. Esas citas pagan más que un comparendo ante diputados.Con esta música de fondo, las 48 horas que se vienen, con actores en Nueva York y por acá, pueden terminar siendo las decisivas para destrabar la renegociación. Guzmán espera fumata blanca en sus reuniones de este lunes con inversores y delegados del Departamento del Tesoro, y las de este martes con los agentes del FMI. Lo acompañará Sergio Chodos, representante criollo ante el FMI pero, más importante, el padrino político del ministro. Fue quien lo acercó hace algunos años al PJ, y lo invitó a dar una charla en la sede de Matheu en el grupo Gestar. Desde entonces, Guzmán actuó como asesor informal del bloque del peronismo disidente en debates como la fórmula previsional y los consensos fiscales.El ministro viaja solo, apenas lo acompaña su secretario privado. Tiene un departamento en Nueva York y ahorrará en viáticos de estadía, como hacían otros negociadores con doble domicilio. Guido Di Tella, canciller de los ’90, terminaba las reuniones más encumbradas en la ONU, se ponía un piloto algo raído y caminaba hacia la noche, siempre solo. Alojaba en su propia casa. Lo mismo Héctor Timerman, que ocupaba un domicilio familiar cuando viajaba por cuestiones diplomáticas a esa ciudad. No está decidido que Guzmán acompañe a Alberto Fernández en el tramo de su viaje que comienza el miércoles y que toca, además de El Vaticano, Roma, Francia, España y Alemania. Puede ocurrir que le pidan al ministro que esté junto al presidente en el recorrido, que justifican en la necesidad de buscar amigos, para amortiguar las críticas del bloque europeo en el FMI a Washington, por haberlo apoyado tanto a Macri Macri, el amigo de Donald Trump.Salvo la Santa Sede, no es el mejor momento para varearse por esos países. Francia se hunde en las protestas contra el sistema de jubilaciones, que arrastran ya a los mercados. Italia sigue la perinola sin poder formar un gobierno sólido. España digiere la captura del gobierno socialista por el chavismo de Podemos, que administra una vicepresidencia y carteras clave, y discute si lo recibe o no a Guaidó, un debate tercermundista. De Francisco siempre se pueden esperar señales positivas de apoyo al Gobierno, como los que tuvo en marzo de 2014, cuando la invitó a Cristina el mismo mes en que recibía a Barack Obama, y todos esperaban un apoyo de los EE.UU. a un acuerdo con los bonistas. Aquella vez no salió, pero la intención estuvo. Hoy el país tiene una situación similar y una foto con el Papa ayuda. Lo sabe Guzmán, que va al Vaticano el 5 de febrero a un seminario de economía en donde compartirá estrado con Jeffrey Sachs, Joseph Stiglitz, Kristalina Georgieva, el obispo Marcelo Sánchez Sorondo y el asesorísimo Gustavo Béliz. Lo invitó este asesor, aunque sabe que ni Sorondo ni Béliz son lo mismo que Bergoglio. Pero igual va.El acuerdo entre el oficialismo y la oposición es una novedad para la convivencia entre el peronismo y el no peronismo. Hasta ahora han vivido en una refriega permanente, con acusaciones cruzadas por las herencia recibidas, y explotando las diferencias. Cuando ha gobernado, el peronismo ha huido siempre del formato acuerdista, fiel a la tradición partidaria de alzar la fuerza y la intransigencia, como valores superiores de la construcción política. Ante situaciones como éstas, ha buscado imponer el número y sacar las leyes de arrebato.La novedad la aporta Guzmán, que cree que es central, para sentarse a hablar de una salida a la crisis de la deuda, que los acreedores vean que su posición tiene un amplio apoyo político, y que lo que él firme no se lo van a dar vuelta ante el primer cambio legislativo. Si el trámite sale bien, será una de las pocas políticas compartidas por las fuerzas partidarias. La Argentina tiene pocas políticas de Estado -Malvinas, derechos humanos, terrorismo- pero suelen ser esmeriladas por las partes, con propósitos de coyuntura. El acuerdo que logró el anterior gobierno con el peronismo disidente fue gracias a la división de esa fuerza, un fenómeno que ocurrió entre 2009 y 2019. Ese cisma le permitió al gobierno de Macri el apoyo a importantes leyes, pero todas ellas tuvieron el rechazo del peronismo que hoy es gobierno.Este proceso para el acuerdo de la deuda puede ser así, el punto de partida de una nueva cohabitación entre el peronismo y el no peronismo. En modo diálogo, viajarán este lunes a Buenos Aires los gobernadores radicales y se mostrarán en dos frecuencias. Habrá una reunión por la tarde entre Rodolfo Suárez, Gerardo Morales, Gustavo Valdés, y el local Horacio Rodríguez Larreta, con los jefes legislativos Negri y Luis Naidenoff, para redactar el texto que pedirán se incluya en el nuevo proyecto. Será a cambio del quórum y apoyo masivo. Le llevarán esta idea los cinco a una segunda cita, aun no acordada, con Sergio Massa y Máximo Kirchner.Este martes estarán cerca de la sesión del plenario, y por la tarde harán la cumbre prometida de partidos de Juntos por el Cambio. El texto final lo tienen que acordar con el Ejecutivo y otros bloques con ciencia en la materia, como el del lavagnista Consenso Federal en donde ronca fuere Jorge Sarghini. Este economista está entre quienes mejor dominan las cuentas públicas. El planteo de las provincias responde al requerimiento de un artículo de la Ley de Responsabilidad Fiscal, que las obliga a pedir autorización a la Nación para las operaciones de endeudamiento. El reclamo provincial sería para omitir este requisito al momento de renegociar. El otro punto es el diferimiento de los pagos de las provincias en deudas con la Nación. Esas deudas están garantizadas por la coparticipación, y no se pueden defaultear unilateralmente.También parece ganar aire el acuerdismo patrio con la charla en público que tuvieron en la cumbre de Davos Guillermo Nielsen y Paulo Guedes, ministro de Economía de Jair Bolsonaro, sobre el proyecto de tender un gasoducto entre Vaca Muerta y Brasil. Es una idea casi faraónica pero tiene miga política. Se trata de un proyecto que Brasil tiene desde hace rato y que Bolsonaro y Guedes le plantearon a Macri el año pasado, y que ahora repite Guedes en una vidriera que puede generar compromisos. Esa idea la impulsan también los neuquinos, donde tiene su radicación principal este yacimiento, al que algunos llaman ""El Dorado"" de nuestro tiempo (lo repite Jorge Lapeña, hidrocarburífero gurú del radicalismo).El gobernador Omar Gutiérrez dice que ese proyecto servirá para la salida del gas de Vaca Muerta hacia clientes de la región, sin entrar en el negocio de la licuación del gas para llevarlo a otros continentes. La idea incluye etapas, una de Neuquén a Salliqueló, de ahí a San Nicolás, Uruguayana, en el sur de Brasil. Fue una sorpresa que Nielsen reflotase este proyecto tan simpático para los brasileños, cuando el estereotipo de las relaciones hoy pasa por hostilidades entre los dos gobiernos. ¿Creerá el Gobierno lo que se dice en Brasilia sobre el regreso de Lula da Silva a la cárcel? En ese viaje a Davos le hizo de sherpa a Nielsen el funcionario Luis Kreckler, embajador en Suiza que espera el plácet para ir a China en reemplazo de Diego Guelar.Esa designación era previsible por la relación personal de Kreckler con Cristina, a quien trató cuando fue cónsul en Los Ángeles en 2005, con un mimo que ella nunca olvidó. Pero más aun porque Kreckler es uno de los negociadores de la diplomacia con más experiencia, como subsecretario y secretario de Relaciones Económicas Internacionales con tres cancilleres, Rafael Bielsa, Jorge Taiana y Héctor Timerman. Dificil encontrar otro con más experiencia. En esas funciones negoció swaps, comercio exterior y otros acuerdos en casi una veintena de viajes a China. Estuvo en el búnker de la victoria de los Fernández el 27 de octubre, y caía de maduro que iba a tener una función importante con este gobierno. Hay que mirar esos filmes, porque de la misma manera quien estuviera en las sesiones de los equipos técnicos de Ginés González García en el PJ durante la campaña electoral, no se extrañará que la diplomática María del Carmen Squeff vuelva a estar en el bolillero para ir de embajadora al Vaticano. Fue la primera opción de Felipe Solá, y se demoró por el interés de “Marita” por ser la subsecretaria de Jorge Neme en relaciones internacionales.Ese proyecto es más modesto que el que anunciaron alguna vez Hugo Chávez, Néstor Kirchner y Lula en 2005. Iba a conectar al país con Venezuela. No avanzó ni un centímetro y dio aire a otros. Uno es el que contiene un nuevo proyecto de promoción de Vaca Muerta y de la industria de hidrocarburos, que comenzó a circular en el Congreso. No tiene la formalidad de una iniciativa legislativa, pero aspira a entrar en la mezcladora que tratará el Congreso, a donde irá también el proyecto secreto de Nielsen -que Santiago Cafiero tiene sobre su mesa, lo agita en el aire pero no se lo deja leer a nadie, y el de la cámara de sindicatos petroleros que anima Antonio Cassia. Este nuevo proyecto tiene la autoría de Massa y sus asesores. Es lo que hubiera llevado si hubiera ganado la pulseada para que uno de sus hombres ocupase la silla de YPF.La diferencia con el de Nielsen es que él lo mandó a consultar con todos y no se lo esconde a nadie. Y eso que Massa es presidente de la Cámara de Diputados, es decir, mucho más que un presidente de YPF. La iniciativa prevé las condiciones para construir, en lugar de un gasoducto a Brasil, una planta de licuación de gas para exportar al mundo. Cuesta unos 5.000 millones de dólares. Los otros ejes del proyecto son el fiscal y el laboral. Crea una zona especial para la entrada y salida de capitales para la actividad, algo parecido a lo que acordó el gobierno de Cristina con Chevron, y libera los contratos laborales a la negociación por productividad. La vigencia del sistema son 35 años, una manera de permitir que se hagan contratos en firme a largo plazo para la exportación de gas, que hagan posible la inversión, para convertir a Vaca Muerta en el Permian (Texas, Nuevo México) del sur.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Wado', 'El Dorado', 'Marita']"
2020-01-26 19:29:00,https://www.clarin.com/espectaculos/tv/recomendados-series-peliculas-ver-semana_0_mTUTr-Zb.html,"The Cry Lunes a las 22, por Canal 201 y 1201 HD de DirecTV. DirecTV repone la miniserie sobre la desaparición de un bebé en una pequeña ciudad costera. Fue un éxito en Gran Bretaña. Protagonizada por Jenna Coleman (“Victoria”).BoJack HorsemanDesde el viernes en Netflix. Estreno de la sexta temporada de la serie de animación para adultos. Los episodios cuentan la vida de un actor de que supo tener éxito y desea volver al estrellato.Juegos mentales Lunes a las 22, por NatGeo. También disponible en Flow y Canal 1 de Cablevisión HD. ¿Cuál es la diferencia entre el cerebro de un hombre y de una mujer? Con esa pregunta como guía, la serie guía a invitados famosos a través de diferentes experimentos. Con la conducción del comediante Keegan-Michael Key.RagnarökDesde el viernes en Netflix. El fin del mundo se avecina en un pequeño pueblo noruego que experimenta inviernos cálidos y tormentas violentas. Sólo una leyenda podrá combatir un viejo mal.Depredadores Miércoles a las 21.50, por History. También disponible en Flow y Canal 1 de Cablevisión HD.Serie documental sobre las masacres humanas, a lo largo de la historia. El primer episodio gira en torno a una cometida en la pequeña isla de Myanmar.Diamantes en bruto Estreno el viernes 31 de enero, en Netflix.En este policial de suspenso multipremiado, Adam Sandler es un carismático joyero de Nueva York adicto a las apuestas que vive endeudado. De pronto se encuentra con un negocio que puede salvarlo de por vida, pero hay mucho en juego. Hombre de Negro: Internacional Sábado a las 22, por HBO. Disponible al lunes siguiente en Flow y Canal 1 de Cablevisión HD. Spin-off que reinicia la saga. Con la amenaza de un arma de destrucción masiva y un posible infiltrado en los Hombres De Negro, la novata Agente M (Tessa Thompson) y el Agente H (Chris Hemsworth) corren contra el tiempo para mantener la paz planetaria.Taylor Swift: Miss AmericanaEstreno el viernes 31 de enero en Netflix. En este revelador documental, el ícono del pop Taylor Swift asume plenamente su rol de compositora y artista, y deja en evidencia su capacidad para expresarse sin mordaza. Shakira in concert: El Dorado World Tour Viernes, a las 22, por HBO. También disponible en Flow y Canal 1 de Cablevisión HD. Estreno de la película-concierto sobre la estrella colombiana ganadora del Grammy. Se exhiben imágenes de su recital en el Los Angeles Forum y un repaso por su carrera de 20 años.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Victoria']
2020-01-26 19:28:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-emotivo-homenaje-nba-primer-partido-tragedia_0_apcGnMfV.html,"Toronto Raptors y San Antonio Spurs debieron salir a la cancha minutos después de conocerse la muerte de Kobe Bryant en un accidente aéreo, por lo que decidieron homenajear al histórico escolta de una manera particular.Todavía conmocionados por la noticia, ambos equipos acordaron dejar correr el reloj durante la primera posesión de 24 segundos para recordar al fallecido astro, que jugó toda su carrera con el número 24 en su espalda.Mientras corrían los segundos, el público aplaudió de pie y coreó el nombre de quien fuera uno de los más grandes basquetbolistas de la historia. Al mismo tiempo, en la pantalla del estadio AT&T Center aparecía la imagen de Bryant con la fecha de su nacimiento y su muerte (1978-2020).El homenaje a Kobe Bryant en el AT&T Center. ReuterAunque el gesto se volvió viral y fue destacado en todo el mundo, muchos usuarios criticaron a la NBA en las redes sociales por no haber suspendido el encuentro.Bryant, ex astro de Los Angeles Lakers y de la selección de Estados Unidos, murió este domingo al caer el helicóptero en el que viajaba junto con otras ocho personas, incluida una de sus hijas.El accidente ocurrió en Calabasas, una ciudad de 25 mil habitantes situada en las Montañas de Santa Mónica, 48 kilómetros al noroeste del centro de Los Angeles.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 19:25:00,https://www.clarin.com/sociedad/misterio-estrella-superbrillante-apaga-podria-explotar-cualquier-momento_0_C_KsG2nm.html,"La estrella supergigante roja Betelgeuse -estacionada a 642 años luz en la constelación de Orión- se sigue oscureciendo en un proceso que todavía no tiene una explicación categórica. De acuerdo a las últimas mediciones, su luminosidad disminuyó casi un 25% desde septiembre de 2019. Su temperatura también está cayendo. Ahora un grupo de investigadores de la Universidad de Villanov, en Filadelfia, llegó a una conclusión: su explosión sería inminente.Las observaciones más recientes de los telescopios ópticos registraron una merma en su espectro de luz, lo que hizo que Betelgeuse pasara del puesto nueve al 23° en el listado de las estrellas más brillantes del Universo visible.Este comportamiento errático mantiene en vilo a los astrónomos quienes esperan ser testigos de la supernova más brillante jamás observada por el ser humano. La semana pasada Neil deGrasse Tyson, director del planetario Hayden en Nueva York, hizo circular una convocatoria a los aficionados para que observen y monitoreen su nivel de brillo.El ocaso de una estrella de estas magnitudes es considerado como uno de los acontecimientos más violentos y energéticos de cuantos se producen en el Universo. Cuando su luz alcance la Tierra, se verá en el firmamento un resplandor extraordinario. Incluso, muchos astrofísicos llegaron a sostener que podrían aparecer dos soles durante el día.La brillante estrella Betelgeuse sigue oscureciéndose sin explicación.“De acuerdo a la distancia a la que se ubica la estrella y conociendo cómo brillan otras explosiones de supernova similares, lo que se percibiría es un poco más de claridad que cuando hay Luna llena. Y aunque se trata de un evento visible a plena luz, decir que va a ser similar a dos soles es una exageración. Es cierto que es muy luminoso, pero está lejos de ser un segundo Sol”, advierte Marcelo Miller Bertolami, investigador del Instituto de Astrofísica de La Plata, UNLP-CONICET.Y mientras algunos expertos consideran que están dadas las condiciones para que se materialice este fenómeno cósmico, otros sostienen que esto ya podría haber ocurrido, sólo que los fotones tardan unos 642 años en llegar a la Tierra con la información de la explosión.“Como la estrella está a unos 640 años luz de la Tierra, lo que allí suceda recién nos enteraremos dentro de ese tiempo y no hay forma de saber si ya ocurrió o no, porque ninguna información se propaga más rápido que la velocidad de la luz. Así que la explosión misma será el primer indicio de su final”, argumenta Bertolami.Betelgeuse, también llamada a Orionis o HIP 27989, está en la constelación de Orión y fue la novena estrella más brillante en el cielo.Los registros más antiguos señalan que la estrella comenzó a 'marchitarse' hace unos 700 años y lo más seguro es que explote dentro de 100 mil, luego de que la conversión y fusión de elementos termine por convertir su núcleo en hierro. Pero la drástica disminución de su combustible es tomado como un serio indicio del fin.El análisis de más de 25 años de datos previos, permitió al reconocido astrónomo Ed Guinan, de la Universidad de Villanova, estimar que la estrella seguirá apagándose durante un par de semanas más y que empezará a encenderse de forma gradual. Pero, como todo parece indicar, “si su brillo sigue atenuándose, entonces la suerte está echada”, afirmó.“Quienes analizan esta estrella explican que la explosión ocurrirá en algún momento de los próximos 100.000 años. Que justo haya explotado mientras ahora la estamos observando y tengamos que esperar 640 años para confirmarlo, es un hecho que tendría una probabilidad del 1%. Así que sí, podría ser cierto, pero es poco factible”, sostiene Bertolami.En cuanto a volumen, Betelgeuse es una estrella 20 veces más masiva que el Sol. Su denso núcleo induce una fusión nuclear muy eficiente, lo que hace que su vida sea corta: apenas 10 millones de años contra los 10.000 millones que dispone el Sol. En el ocaso de su vida, sucesivos colapsos gravitacionales liberaron la energía necesaria para expulsar sus capas exteriores, haciéndola crecer hasta convertirla en la roja supergigante que es actualmente.Desde hace millones de años Betelgeuse ha quemado su hidrógeno primordial, el cual se transforma en helio, el siguiente elemento más ligero, que también se quema para dar paso a elementos más masivos. Cuando finalmente el núcleo de la estrella se convierta en hierro sólido, -algo que bien podría estar ocurriendo ahora o dentro de 100.000 años- el cuerpo celeste se contraerá y causará una explosión de supernova, que probablemente deje tras de sí un agujero negro.En el plano científico, el acontecimiento facilitaría a los astrónomos seguir en directo y por primera vez en la historia las diferentes fases de la explosión, una preciosa oportunidad para medir la expansión del Universo. La última supernova observada fue en octubre de 1604 y fue documentada por el astrónomo Johannes Kepler, de quien lleva su nombre.DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['De acuerdo a la distancia a la que se ubica la estrella y conociendo cómo brillan otras explosiones de supernova similares, lo que se percibiría es un poco más de claridad que cuando hay Luna llena. Y aunque se trata de un evento visible a plena luz, decir que va a ser similar a dos soles es una exageración. Es cierto que es muy luminoso, pero está lejos de ser un segundo Sol', 'Como la estrella está a unos 640 años luz de la Tierra, lo que allí suceda recién nos enteraremos dentro de ese tiempo y no hay forma de saber si ya ocurrió o no, porque ninguna información se propaga más rápido que la velocidad de la luz. Así que la explosión misma será el primer indicio de su final', 'si su brillo sigue atenuándose, entonces la suerte está echada', 'Quienes analizan esta estrella explican que la explosión ocurrirá en algún momento de los próximos 100.000 años. Que justo haya explotado mientras ahora la estamos observando y tengamos que esperar 640 años para confirmarlo, es un hecho que tendría una probabilidad del 1%. Así que sí, podría ser cierto, pero es poco factible']"
2020-01-26 19:22:00,https://www.clarin.com/sociedad/encerrada-suegra-candado-violento-pareja-detuvieron_0_dQNBNvg_.html,"Llevaba más de siete años viviendo con su pareja en la calle 16 entre 518 y 519, en el barrio de Ringuelet, La Plata. Adelante, en el mismo terreno, su suegra tenía su propia casa pero hacía meses que estaba encerrada e imposibilitada de salir. Irma, de 75 años, permanecía cautiva y su yerno la alimentaba sólo una vez por día. Ahora está preso y lo acusan de ""privación ilegal de la libertad"". El viernes las nietas de la mujer hicieron la denuncia policial. ""La madre de las chicas, que sería la pareja del detenido, tiene una esquizofrenia grave y en una visita les manifestó que su pareja era violento"", describieron fuentes del caso a Clarín.Además, detallaron: ""Les contó que le pegaba, que no la dejaba salir sola ni estar en el patio de noche. Y en ese mismo momento ven que este hombre va a la casa de la abuela con un plato de comida y abre un candado con llave"". Esa imagen dio lugar a la preocupación, después a la denuncia. Este sábado allanaron la vivienda y, a pesar de que se resistió, lograron detenerlo. Hallaron cuchillos y armas dentro de la casa de Ringuelet.Consultando a los vecinos, los investigadores reconstruyeron que hace más de un año que falleció el marido de la jubilada. Tenía cáncer y, especularon los vecinos, empeoró por la mala relación que tenían con su yerno. ""Cuando fallece el marido, este hombre es como que toma el control del territorio y de las mujeres de la casa. A la abuela le sacó su tarjeta y no volvió a ver un peso de la jubilación. No la dejaba salir, sólo le compraba su medicación y le llevaba fideos una vez por día"", confiaron fuentes del caso. La jubilada vivía adelante y su yerno en el fondo de la casa de calle 16.Para retenerla habían removido la cerradura de la puerta y la reemplazaron por un candado que sólo podía abrirse desde afuera. La mujer pudo declarar y contar lo que pasaba dentro del hogar. También los vecinos, que denunciaron agresiones y ataques del detenido, de 48 años. Además, que ""escuchaban gritos, peleas y golpes permanentemente"".Cuando la Policía acudió a la propiedad el acusado, éste quiso resistirse a la detención golpeando a los agentes. Es que tiene ""conocimientos de artes marciales"" y eso es lo que habría usado para amedrentar a sus víctimas. Incluso uno de los vecinos dijo que lo ""persiguió con una cadena"" y le pegó. En el allanamiento, los agentes rescataron a la anciana, que estaba muy débil pero consciente y estable: ""La mujer se encontraba privada de su libertad y en condiciones paupérrimas de vida, encerrada con candados y rejas, y recibiendo alimentos una vez al día y amenazas y castigos de parte de su yerno"", detallaron fuentes policiales a Télam.La puerta estaba cerrada con un candado que sólo podría abrirse por fuera.En el lugar también encontraron ""pistolas, rifles, katanas, navajas de saque rápido, cuchillos tácticos, cuchillas y hasta un nunchaku"", informaron fuentes policiales.La investigación está en manos de la fiscal Cecilia Corfield, que acusa al sospechoso de los delitos de ""secuestro coactivo agravado, amenazas agravadas y lesiones"". En la indagatoria, se negó a declarar. En los últimos diez años en Argentina hay un promedio de un femicidio cada 30 horas. Según estadísticas de la Oficina de Violencia Doméstica de la Corte Suprema, sólo en 2018 fueron 278. La mayoría de los asesinatos ocurren en las casas de las víctimas y son cometidos por parejas o ex.Atención para mujeres en situación de violencia.Atención a Víctimas de Violencia Familiar.EMJCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['privación ilegal de la libertad', 'La madre de las chicas, que sería la pareja del detenido, tiene una esquizofrenia grave y en una visita les manifestó que su pareja era violento', 'Les contó que le pegaba, que no la dejaba salir sola ni estar en el patio de noche. Y en ese mismo momento ven que este hombre va a la casa de la abuela con un plato de comida y abre un candado con llave', 'Cuando fallece el marido, este hombre es como que toma el control del territorio y de las mujeres de la casa. A la abuela le sacó su tarjeta y no volvió a ver un peso de la jubilación. No la dejaba salir, sólo le compraba su medicación y le llevaba fideos una vez por día', 'escuchaban gritos, peleas y golpes permanentemente', 'conocimientos de artes marciales', 'persiguió con una cadena', 'La mujer se encontraba privada de su libertad y en condiciones paupérrimas de vida, encerrada con candados y rejas, y recibiendo alimentos una vez al día y amenazas y castigos de parte de su yerno', 'pistolas, rifles, katanas, navajas de saque rápido, cuchillos tácticos, cuchillas y hasta un nunchaku', 'secuestro coactivo agravado, amenazas agravadas y lesiones']"
2020-01-26 19:14:00,https://www.clarin.com/espectaculos/tv/cheerleaders-accion-radiografia-porristas_0_sMo733cO.html,"“Hay muchos estereotipos. La gente cree que somos rubias tontas. Cree que sólo gritamos: 'Vamos equipo'. Y cosas por el estilo, pero en realidad hacemos que nuestros cuerpos soporten mucho dolor”. Lo dice una adolescente mirando fijo a cámara en una de las primeras escenas de Cheerleaders en acción. De alguna forma, esa escena de entrecasa -grabada en su cuarto de estudiante- resume el espíritu de la docu-serie que Netflix estrenó en enero. El mundo de los porristas y animadores es algo que todos creemos conocer por Hollywood y otros consumos culturales del estilo. Un mundo marginal, que despliega su rutina cuando los equipos de béisbol, básquet y fútbol americano -los verdaderos protagonistas- salen a la cancha. Un universo que algunos piensan bobo y superficial, pero que tiene mucho para contar sobre la cultura de los Estados Unidos. A lo largo de seis episodios de una hora, la serie centra su mirada en Corsicana. El pueblo no tiene nada especial para ser recordado. Es apenas un punto en el mapa, con 24 mil habitantes, ubicado a 80 kilómetros de Dallas. Tiene todo lo que sabemos del estado de Texas: conservador, provida y orgullosos portadores de armas. Pero el país los conoce por otra cosa: allí está Navarro College, una pequeña universidad que tiene los mejores animadores y porristas (cheerleader en inglés) del país. Ganaron 13 títulos nacionales y son respetados por su rigor y profesionalidad.Las porristas en accción, un clásico en la previa de los partidos de bpeisbol, fútbol americano y básquet. Los episodios van al corazón de su vida y entrenamiento. Liderados por la entrenadora Mónica Aldama, se preparan para una competencia nacional en Daytona. Las primeras escenas se desarrollan cuando faltan dos meses para el gran evento. Como sucede en estos casos, lo importante no es saber quién ganó la competencia. Los episodios nos meten en la vida de estos seres que dedican su vida a una disciplina que está a medio camino entre la gimnasia de circo, el baile y el deporte. La estructura narrativa de los capítulos es clásica. Las imágenes van desde la entrevista íntima a la durísima rutina de entrenamientos, a cargo de Aldama. “Continúas hasta que no puedas equivocarte”, lanza, como máxima, en uno de los episodios. Se ven cuerpos lanzados al aire. Cuerpos que caen. Cuerpos que se rompen. Cuerpos que descargan adrenalina en una rutina de dos minutos con quince segundos, para la que trabajan todo el año. Y se muestra un universo en el que todos quieren ganar.El director Whiteley conoce esos mundos; ya retrató al fútbol americano universitario en la serie Last Chance U. Quizás para nuestro público, un poco alejado de la temática, resultan demasiado seis episodios (en total, son 355 minutos) de animadores, pirámides humanas y discursos motivacionales. Y, por momentos, todo se hace repetitivo. Pero detrás de esa aspiración a la perfección atlética hay un modo de ser.La obsesión por el éxito y la competencia son rasgos que aparecen todo el tiempo y que son un botón de muestra de la cultura estadounidense. “Hago esto para demostrar que soy alguien”, repiten los chicos, como un mantra enfermizo. Calificación: BuenaGénero: Documental Creador: Greg Whiteley Emisión: Netflix Duración: seis episodios de una hora. ¿POR QUÉ SÍ? Retrata de manera exhaustiva el mundo de los animadores y porristas, un ícono de la cultura estadounidense.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""Hay muchos estereotipos. La gente cree que somos rubias tontas. Cree que sólo gritamos: 'Vamos equipo'. Y cosas por el estilo, pero en realidad hacemos que nuestros cuerpos soporten mucho dolor"", 'Continúas hasta que no puedas equivocarte', 'Hago esto para demostrar que soy alguien']"
2020-01-26 19:02:00,https://www.clarin.com/mundo/elecciones-parlamentarias-peru-fuerte-caida-fujimorismo-congreso-fragmentado_0_EENqKhGn.html,"Los peruanos acudieron a las urnas este domingo en un ambiente de calma para elegir al nuevo Congreso que definirá el destino de las reformas anticorrupción que impulsa el presidente Martín Vizcarra, resistidas con fiereza por el fujimorismo, que podría quedar en minoría.""El fujimorismo sería el gran perdedor en estas elecciones"", declaró a la AFP el analista Luis Benavente, director de la consultora Vox Populi, para quien ""Vizcarra gana porque podría entrar (al Congreso) una representación más cercana a él"". Según una encuesta de boca de urna, el partido Fuerza Popular de Keiko Fujimori obtendría el 7,4 por ciento de los votos.​""Ésta es una derrota aplastante"" para el partido de Keiko Fujimori, dijo a la radio RPP el analista Fernando Tuesta.Más de 25 millones de peruanos estaban registrados para votar en estos comicios, convocados por Vizcarra tras disolver el Congreso en septiembre para acabar con recurrentes choques de poderes.En 2016 el fujimorismo ganó 73 bancas de 130, pero ahora conseguiría unas 20, según sondeos. De ser así, pasaría a ser un partido minoritario más dentro de un Congreso fragmentado, dominado por grupos de centro proclives a negociar con Vizcarra, quien carece de partido.Los partidos Acción Popular, Alianza para el Progreso y Partido Morado lideran, de acuerdo a los resultados del flash electoral de América Televisión-Ipsos Perú, la votación para el Parlamento. Según los primeros resultados, difundidos esta tarde, el derechista Acción Popular obtuvo 11,8% de los votos válidos. Alianza para el Progreso, agrupación que fundó César Acuña, se ubica en el segundo lugar con 8,8%, mientras que el Partido Morado, de Julio Guzmán, en el tercero con 8,1%. Les siguen Podemos Perú (7,4%), Fuerza Popular (7,1%), Somos Perú (7%), Frepap (7%), Unión por el Perú (6,2%), Frente Amplio (6,2%) y Juntos por el Perú (5%).Si estos resultados son confirmados en las próximas horas por la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE), el nuevo Parlamento estará integrado por 10 bancadas.Vizcarra, el popular mandatario de centro-derecha, abogó por ""una relación (entre ejecutivo y legislativo) responsable, madura, de búsqueda de consensos en beneficio del Perú"", tras votar en la ciudad sureña de Moquegua, donde creció y fue gobernador en 2011-2014.Fuerza gravitante desde 1990, el fujimorismo tomó el control absoluto del Congreso en 2016, pero ha sufrido varios reveses al intentar doblegar a Vizcarra, sumados a los problemas judiciales de su líder, Keiko Fujimori.El comicio transcurrió ""tranquilo, ordenado y sin complicaciones"", según el eurodiputado español de origen venezolano Leopoldo López Gil, jefe de la misión de observación electoral de la Unión Europea.La Organización de Estados Americanos también envió observadores a la votación, antesala de las elecciones generales de abril de 2021, en las que Vizcarra ni los parlamentarios que resulten electos este domingo podrán presentarse a la reelección. El cierre del Congreso decretado por Vizcarra el 30 de septiembre, con el que buscó poner fin a una crisis política ante un recurrente choque de poderes, no causó protestas como las vividas en naciones vecinas, pues recibió el respaldo de 90% de los peruanos, según sondeos.Vizcarra, que carece de partido, necesita apoyo legislativo para sus reformas contra la corrupción, uno de los males de Perú.""Le pedimos al nuevo Congreso que se respete la lucha contra la corrupción"", dijo al votar en Lima el fiscal José Domingo Pérez, apodado el ""Superfiscal"", quien tiene bajo la lupa a Keiko Fujimori y a tres expresidentes envueltos en el megaescándalo del gigante brasileño de la construcción Odebrecht.La primogénita del encarcelado exmandatario Alberto Fujimori (1990-2000) estuvo 13 meses presa por este caso y podría volver este martes a prisión preventiva por otros 18 meses.El partido fujimorista Fuerza Popular ha perdido popularidad, según encuestas, después de que Keiko acariciara la presidencia de Perú en las urnas en 2011 y 2016.A pesar de que perdería decenas de bancas parlamentarias, los analistas descartan que desaparezca del mapa electoral el movimiento fundado hace tres décadas por Alberto Fujimori, hijo de migrantes japoneses.""El fujimorismo es duro de matar"", dijo a la AFP el analista Carlos Meléndez.También ha perdido apoyo su principal aliado, el partido socialdemócrata APRA, cuyo líder Alan García, dos veces presidente (1985-1990 y 2006-2011), se suicidó en abril cuando iba a ser detenido.Fuente: AFP y Clarin COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El fujimorismo sería el gran perdedor en estas elecciones', 'Vizcarra gana porque podría entrar (al Congreso) una representación más cercana a él', 'Ésta es una derrota aplastante', 'una relación (entre ejecutivo y legislativo) responsable, madura, de búsqueda de consensos en beneficio del Perú', 'tranquilo, ordenado y sin complicaciones', 'Le pedimos al nuevo Congreso que se respete la lucha contra la corrupción', 'Superfiscal', 'El fujimorismo es duro de matar']"
2020-01-26 19:01:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-helicoptero-sikorsky-s-76-viajaba-dijo-empresa-fabricante_0_q3CJO3YN.html,"La muerte prematura a los 41 años del ex jugador de básquet y astro de la NBA, Kobe Bryant, golpeó duro en el deporte mundial. El estadounidense ex campeón con Los Angeles Lakers falleció junto a su hija de 13 años, Gianna ""GiGi"" Maria-Onore, y otras ocho personas cuando se precipitó en California su helicóptero Sikorsky S-76 Spirit. Según informaron distintos medios locales, el helicóptero era un medio de transporte común para Kobe, quien se acostumbró a viajar así durante años que jugó para los Lakers. Se lo conocía por viajar desde Newport Beach, California, al estadio Staples Center en Los Angeles. Las autoridades estadounidenses informaron que abrieron una investigación para saber por qué cayó la aeronave, de la cual aún no especificó qué es lo que pudo haber pasado.El comuicado de la constructora del helicóptero que le costó la vida a Kobe Bryant. (@Sikorsky )Según figura en Wikipedia, el Sikorsky S-76 Spirit es un helicóptero multipropósito de tamaño medio, diseñado por la Sikorsky Aircraft Corporation.Le empresa constructora sacó un comunicado en las redes sociales en el que Extendemos nuestras más sinceras condolencias a todos los afectados por el accidente de la Sikorsky S-76B de hoy en Calabasas, California.""Hemos estado en contacto con la NTSB y estamos listos para proporcionar asistencia y apoyo a las autoridades de investigación y a nuestro cliente"", avisó.Y en otro tuit concluyó que la seguridad ""es nuestra principal prioridad; si hay algún hallazgo procesable de la investigación, informaremos a nuestros clientes de S-76"". El helicóptero en el que viajaba Kobe Bryant dispone de dos motores, tiene el rotor principal y el rotor de cola de cuatro palas, así como de tren de aterrizaje retráctil"", informó la enciclopedia virtual. El mismo posee diez modelos para uso civil y otros tres militares, de las cuales uno de ellos forma parte de la flota de la Agrupación Aérea Presidencial de Argentina.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['GiGi', 'Hemos estado en contacto con la NTSB y estamos listos para proporcionar asistencia y apoyo a las autoridades de investigación y a nuestro cliente', 'es nuestra principal prioridad; si hay algún hallazgo procesable de la investigación, informaremos a nuestros clientes de S-76']"
2020-01-26 18:56:00,https://www.clarin.com/sociedad/lado-b-temporada-record-playas-tope-turistas-gasoleros-arena_0_hnGNgIjI.html,"La venta ambulante en las playas de Mar del Plata​ no camina, a pesar de la temporada récord. No es un chiste de mal gusto para esta decenas de trabajadores que, recargados de mercaderías variopintas, deambulan por la arena durante ocho horas por día. ""Tenés que pegarla con el producto y la gente compra lo que ve que se vende"", dice Adrián, vendedor de churros, el comestible vedette durante en enero.Como las obras de teatro, las películas o los programa de tele, también hay un ""rating"" de venta en las playas. ""Churros, panchos y choclos"", son los que sacan varios cuerpos de ventaja por los demás productos, aunque ""el churro gana por afano"", reconoce más de media docena de vendedores consultados. ""El sábado vendí 40 docenas, me quedé sin ninguno"", confiesa contento Adrián, que tiene a la docena a $ 250, la media docena a $ 180 y cada uno a $ 50.Pero los churros son un producto histórico de la playa y hasta se le atribuyen ser el verdugo de los barquillos y las bolas de fraile, ""a las que se los comió en un pancho"", se escucha. Los vendedores ambulantes, en su mayoría, son los transmiten insatisfacción cuando se escucha que ""este fin de semana, el último de enero, la capacidad turística colmó Mar del Plata en un 95%. La verdad que superó las expectativas, ya que esa cantidad de veraneantes se traslada a los hoteles y a los restorantes"", afirma Avedis Sahakian, presidente de la Asociación Empresaria Hotelera y Gastronómica (AEGU).Sin embargo, esta bonhomía se precipita cuando el turismo pisa la arena, espacio adonde llega provisto del brunch y la merienda. Allí aparece la austeridad, la prudencia, la poca disponibilidad. ""No entiendo, ¿la gente no toma más una Coca o una Sprite? Tengo la botellita de 600 ml a $ 80, está en precio. Hace cuatro horas que estoy de aquí para allá y vendí apenas diez"", refunfuña Matías, quien recorre los 800 metros de Playa Grande, de una escollera a la otra.Le queda la mitad de la jornada de domingo a Matías, que remarca que ""la primera quincena fue mucho mejor. Llegué a vender 130, 140 botellitas. Ahora apenas araño las cincuenta, y es un buen día. Yo pensé que con la prohibición del alcohol me beneficiaría, pero la mayoría trae las bebidas desde su casa. Duele ver toda esta gente -hace una pausa en su trekking y observa a su alrededor- que no te compra"", desliza desconcertado quien lleva 15 años en el rubro.Emiliano vende ""la biblia y el calefón"", pero ""no logro venderle a nadie"".Foto: Florencia ColliEmiliano decidió hacer un alto en la orilla cerca de la escollera sur, donde divisó mujeres de mediana edad, posibles compradoras. En su pituco carro lleva anteojos, termos, parlantes y accesorios para celulares. ""Está muy floja la temporada, por lo menos yo no estoy vendiendo casi nada. Creo que el turista se puso de acuerdo para gastar plata a la noche, pero durante el día no poner un mango"", tira sonriente y resignado el muchacho de 22 años que cada día viene desde Miramar.El vendedor, que hace unas veinte vueltas diarias por la playa piensa que ""hay productos que la gente no confía, como los que vendo yo. Prefiere comprar una bolsita sumergible para celular en un negocio y pagar el doble que llevarse la mía, que es igual, a 200 pesitos. Si ven que alguien se anima y compra, viene otro, pero esta quincena vino muy pinchada. ¿Recaudación? Hoy estoy entre $ 3.000 y $ 4.000 cuando en la primera quincena llegaba a los $ 10.000"".A su lado pasa el Federico, el choclero, que chusmea la conversación de este medio con Emiliano y al pasar hace un gesto, moviendo su cabeza de un lado al otro. Significa ""no"", sabremos al ratito. ""Pensé que esta temporada me salvaba, pero ni ahí. Es el almuerzo y vendí 10 choclos en una hora y pico. Las primeras semanas agotaba lo que tenía, unos 120, hoy milagrosamente llego a los 50"", hace saber quien hace trece temporadas que es vendedor ambulante.Federico dice que en la hora del almuerzo de este domingo llegó a diez choclos vendidos. ""Pensé que me salvaba esta temporada, pero vendí más el año pasado"".Foto: Florencia Colli""Me parece que la gente de la primera quincena gastó más que ésta segunda parte, que pichulea el valor del choclo. Yo lo vendo a $ 100, que son los $ 10 de hace un año... Menos no puedo, y lo loco es que me fue mejor el año pasado, que el dólar estaba a la mitad y no existía la restricción del 30 por ciento (a quienes viajan al exterior)"", concluye este hombre que vive en Ituzaingó pero vino a la costa para ""llevar unos pesitos más a casa"".El último domingo del mes, con la playa hasta la manija, con turistas y marplatenses encimados, aprovechando el sol aunque en una jornada nubosa, los ambulantes estudian y analizan al veraneante que acampa en la arena... y hacia allí va. Así procede Sol, la única tatuadora de la zona: hace tattoos temporales e hipoalergénicos, a $ 150. ""Arranqué a las 12 y llevo cuatro hasta ahora. La verdad es que todo enero fue flojo, algún que otro día superé los 20 y en estos días estoy haciendo entre cinco y diez"".Sol es tatuadora y pensó que ""con un producto de moda sería una gran temporada"". Llegó a hacer 20 por día como máximo en la primera quincena y hoy ronda los 5 y 10.Fot:o Florencia ColliEn su bautismo, Sol pensaba que tendría un arranque de año a la altura de las circunstancias ""con un producto de moda, que no hace daño, que gusta y que puede durar una semana. Así que no encuentro explicación. Tengo un embole de aquellos, pero qué puedo hacer"", mastica mientras una familia echa un vistazo al menú de figuras para sus dos hijos.Junto a una garita de bañeros confluyen distintos vendedores, quienes intercambian ""el parte del día"". Kenzi, la morena de Guyana, hace trenzas y tuvo una seguidilla de tres clientas, que pagaron $ 150 cada una, ""pero venía sin hacer una durante dos horas. Pero esto es así, hay que caminar, porque el público se renueva"", responde con una sonrisa y un digno español. Lo mismo sucede con Falk, senegalés, quien elegante va con su bijouterie, sombreros, gorras y anteojos. ""Vendí dos pares de anteojos ($ 200) en todo la mañana y un sombrero ($ 300)"", lanza sin detener su rauda marcha.Veinteañero, Rodrigo está jugando al fútbol-tenis en la orilla del mar y cada tanto relojea su carro de libros. ""Viene flojo, pero algo se vende, sobre todo autores que ayudan (sic)"", dice mientras devuelve una pelota que queda en la red. ""Sí, el que más vende es Rolón y otro que no me acuerdo, pero bajó la venta"". En su stand abunda la lectura de autoayuda, las emociones y la resiliencia, con autores como Daniel López Rosetti, Paulo Coelho, Jorge Bucay y Pilar Sordo, a un precio de $ 400-$ 500 el ejemplar.Junto al complejo La Normandina, donde abundan boliches y bares, hay dos stands pegados a la escollera, que viven realidades distintas. Marcelo vende mallas para mujeres, bikinis ($ 400 bombacha, $ 600 corpiño y $ 1.000 el conjunto; enterizas $ 1.200), ""pero vende es una forma de decir"", corrige. ""No pasa nada, muy poco movimiento"", responde mientras observa a Alan, que con su rubro juguetes, sorprende a propios y extraños.Alan cuenta que ""los pibes siempre piden y las madres siempre conceden"", se ríe el muchacho de veinte, que vendió de un saque dos pelotas de goma ($ 350), un tejo ($ 400) y una tabla de surf ($ 1.000). ""Me voy moviendo de acuerdo al público que veo. Al mediodía hay mucha familia por este lado y estaciono un par de horitas. Y la vedad que se vende, yo al menos no me puedo quejar"". Así las cosas, en general los vendedores imaginaban una mayor recaudación. ""Pero está claro que la consigna no es gastar en la playa, y eso que en proporción está más barato que otros años"", comentan los consultados. ""La austeridad durante el día se rompe cuando se van de la playa, ahí es cuando el turista se da el lujo del permitido"".Mar del Plata. Enviado especial.DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tenés que pegarla con el producto y la gente compra lo que ve que se vende', 'rating', 'Churros, panchos y choclos', 'el churro gana por afano', 'El sábado vendí 40 docenas, me quedé sin ninguno', 'a las que se los comió en un pancho', 'este fin de semana, el último de enero, la capacidad turística colmó Mar del Plata en un 95%. La verdad que superó las expectativas, ya que esa cantidad de veraneantes se traslada a los hoteles y a los restorantes', 'No entiendo, ¿la gente no toma más una Coca o una Sprite? Tengo la botellita de 600 ml a $ 80, está en precio. Hace cuatro horas que estoy de aquí para allá y vendí apenas diez', 'la primera quincena fue mucho mejor. Llegué a vender 130, 140 botellitas. Ahora apenas araño las cincuenta, y es un buen día. Yo pensé que con la prohibición del alcohol me beneficiaría, pero la mayoría trae las bebidas desde su casa. Duele ver toda esta gente -hace una pausa en su trekking y observa a su alrededor- que no te compra', 'la biblia y el calefón', 'no logro venderle a nadie', 'Está muy floja la temporada, por lo menos yo no estoy vendiendo casi nada. Creo que el turista se puso de acuerdo para gastar plata a la noche, pero durante el día no poner un mango', 'hay productos que la gente no confía, como los que vendo yo. Prefiere comprar una bolsita sumergible para celular en un negocio y pagar el doble que llevarse la mía, que es igual, a 200 pesitos. Si ven que alguien se anima y compra, viene otro, pero esta quincena vino muy pinchada. ¿Recaudación? Hoy estoy entre $ 3.000 y $ 4.000 cuando en la primera quincena llegaba a los $ 10.000', 'no', 'Pensé que esta temporada me salvaba, pero ni ahí. Es el almuerzo y vendí 10 choclos en una hora y pico. Las primeras semanas agotaba lo que tenía, unos 120, hoy milagrosamente llego a los 50', 'Pensé que me salvaba esta temporada, pero vendí más el año pasado', 'Me parece que la gente de la primera quincena gastó más que ésta segunda parte, que pichulea el valor del choclo. Yo lo vendo a $ 100, que son los $ 10 de hace un año... Menos no puedo, y lo loco es que me fue mejor el año pasado, que el dólar estaba a la mitad y no existía la restricción del 30 por ciento (a quienes viajan al exterior)', 'llevar unos pesitos más a casa', 'Arranqué a las 12 y llevo cuatro hasta ahora. La verdad es que todo enero fue flojo, algún que otro día superé los 20 y en estos días estoy haciendo entre cinco y diez', 'con un producto de moda sería una gran temporada', 'con un producto de moda, que no hace daño, que gusta y que puede durar una semana. Así que no encuentro explicación. Tengo un embole de aquellos, pero qué puedo hacer', 'el parte del día', 'pero venía sin hacer una durante dos horas. Pero esto es así, hay que caminar, porque el público se renueva', 'Vendí dos pares de anteojos ($ 200) en todo la mañana y un sombrero ($ 300)', 'Viene flojo, pero algo se vende, sobre todo autores que ayudan (sic)', 'Sí, el que más vende es Rolón y otro que no me acuerdo, pero bajó la venta', 'pero vende es una forma de decir', 'No pasa nada, muy poco movimiento', 'los pibes siempre piden y las madres siempre conceden', 'Me voy moviendo de acuerdo al público que veo. Al mediodía hay mucha familia por este lado y estaciono un par de horitas. Y la vedad que se vende, yo al menos no me puedo quejar', 'Pero está claro que la consigna no es gastar en la playa, y eso que en proporción está más barato que otros años', 'La austeridad durante el día se rompe cuando se van de la playa, ahí es cuando el turista se da el lujo del permitido']"
2020-01-26 18:49:00,https://www.clarin.com/economia/ypf-presupuesto-2011_0_ZPH0yvLm.html,"Pasó casi una década: hubo una expropiación y dos cambios de Gobierno. Sin embargo, YPF ​se encamina a tener niveles de inversión durante este año similares a los de 2011, el último año de la gestión de Repsol y la familia Eskenazi (grupo Petersen).Aunque todavía no fue presentado oficialmente, la petrolera de mayoría estatal planea un desembolso de capital en un rango que va entre los US$ 2.200 millones y US$ 2.300 millones para exploración, producción, equipos de perforación, nuevos pozos y desarrollos. En 2011, el punto de inflexión para la administración de la ex presidenta Cristina Kirchner que decidió su expropiación, la inversión de la compañía fue de US$ 2.197 millones.El presupuesto 2020 de YPF todavía no fue comunicado a inversores ni en ámbitos públicos. Eso sucederá cuando se presenten los resultados de 2019, lo que está previsto para fines de febrero o principios de marzo.Guillermo Nielsen -titular de YPF- le manifestó al gobernador de Chubut, Mariano Arcioni, que la compañía invertirá US$ 1.000 millones menos en 2020 que en 2019. Según la última presentación realizada por Daniel González (CEO de YPF), la compañía realizó inversiones por US$ 3.200 millones en 2019. Si en 2020 hay que restarle US$ 1.000 millones, los compromisos de caja propia de este año serán de US$ 2.200 millones.YPF invirtió US$ 4.300 millones en 2016. Este año estaría en algo cercano a la mitad. En 2017, esos desembolsos fueron de US$ 3.500 millones y en 2018, de US$ 3.300 millones. Para 2019 estaban previstos US$ 3.400 millones, pero el congelamiento del precio del petróleo crudo (que duró tres meses) frenó los planes originales. El año habrá terminado en US$ 3.200 millones, según explicó Daniel González en una conferencia con inversores.YPF tiene previsto un capex (inversión en capital) que será US$ 1.000 millones menor al de 2019.  Según la última presentación ante inversores, la compañía tiene una deuda que equivale a dos veces sus ganancias anuales. La semana pasada, YPF consiguió colocar Obligaciones Negociables (ON) por US$ 164 millones. Pagará una tasa de interés Badlar más 5% a 6% en pesos y un 5% en una emisión ""dollar link"".Guillermo Nielsen, presidente de YPF.Nielsen, presidente de YPF, estuvo en el foro de Davos, donde participan los empresarios más importantes del mundo. Allí le preguntaron sobre el proyecto para incentivar inversiones petroleras que presentará el Poder Ejecutivo al Congreso en sesiones extraordinarias.Nielsen es uno de los ideólogos de esa iniciativa, en la que también tuvo injerencia Matías Kulfas, ministro de Desarrollo Productivo. Con esa ley, el ex secretario de Finanzas confía en atraer nuevos capitales, que aporten caja para mayor cantidad de perforaciones. Siempre en privado, el ex funcionario y actual petrolero confía en que convencerá a media docena de grandes compañías internacionales para que vengan a Vaca Muerta de la mano de YPF o por su cuenta.""Riesgo país mata ley sobre inversiones"", sostienen otros empresarios petroleros sobre la futura situación energética. ""La reestructuración de deuda tiene que lograr que baje el riesgo pais. A 2.000 puntos, no hay posibilidad que haya mucha inversión"" es el pensamiento de más de un ejecutivo del sector.Aunque el Gobierno está buscando una fórmula para que aumenten los combustibles y eso no arrastre al resto de la economía, en el sector dicen que están atravesando pérdidas debido a que no pueden actualizar sus precios al ritmo del dólar. El petróleo se comercializa en dólares.De todas formas, la idea de Nielsen y del Gobierno es que la ley establezca pilares para inversiones futuras. Saben que el despegue no será inmediato.La compañía atraviesa cierto reacomodamiento interno. El presidente desembarcó con algunos colaboradores. Pero la línea ""tradicional"" la conforman media docena de gerentes 'clave' que aún no descifran cómo será el proceso de toma de decisiones en esta gestión.Miguel Angel Gutiérrez​, presidente de YPF, renunció a esa posición tras el cambio de signo político en el Poder Ejecutivo nacional. Nielsen le pidió que siga en el directorio hasta la próxima asamblea anual de accionistas, que será en abril. Allí es probable que ingresen nuevos nombres como representantes del Estado nacional y las provincias, que en conjunto poseen un 51% de las acciones.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['dollar link', 'Riesgo país mata ley sobre inversiones', 'La reestructuración de deuda tiene que lograr que baje el riesgo pais. A 2.000 puntos, no hay posibilidad que haya mucha inversión', 'tradicional']"
2020-01-26 18:43:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-cubrieron-noticia-principales-medios-mundo_0_hC4LkN9i.html,"Los principales medios de todo el mundo, no solo los deportivos, se hicieron eco de la trágica muerte de Kobe Bryant este domingo en un accidente aéreo.En todos los casos, resaltaron que se trató de una ""leyenda"" del deporte mundial, ganador de cinco anillos de la NBA y de dos oros en los Juegos Olímpicos. ""Kobe Bryant y otros cuatro muertos en un accidente de helicóptero en Calabasas"", tituló Los Angeles Times, el portal de la ciudad donde el basquetbolista construyó su carrera profesional. The Guardian (Inglaterra).En The Guardian (Inglaterra) y El País (España) también hablaron de una ""leyenda"" y destacaron sus éxitos profesionales. Marca y una foto en blanco y negro.Lo mismo hicieron los medios deportivos más leídos del mundo, como Gazzetta Dello Sport (Italia), Marca (España) y L'Equipe (Francia), entre otros. En tanto, Lance! de Brasil tituló: ""Tragedia y luto"".El País de España.Kobe Bryant, ex astro de Los Angeles Lakers y de la selección de Estados Unidos, murió al caer el  helicóptero en el que viajaba junto con otras ocho personas, incluida una de sus hijas.La Gazzeta Dello Sport (Italia).El accidente ocurrió en Calabasas, una ciudad de 25 mil habitantes situada en las Montañas de Santa Mónica, 48 kilómetros al noroeste del centro de Los Angeles. L'Equipe (Francia).Lance, uno de los principales medios deportivos de Brasil.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['leyenda', 'Kobe Bryant y otros cuatro muertos en un accidente de helicóptero en Calabasas', 'leyenda', 'Tragedia y luto']"
2020-01-26 18:37:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-gianna-maria-hija-mayor-ex-jugador-nba-fallecio-accidente_0_KVbmjtOB.html,"Tras la muerte de la ex estrella de la NBA Kobe Bryant en un accidente aéreo, se conoció que en el helicóptero también viajaba Gianna María, su hija mayor, quien también falleció.Kobe viajaba con Gianna y un amigo, quien también estaba acompañado por su hija adolescente. Iban a acompañar a las nenas a jugar un partido de básquet. Todos murieron en el accidente ocurrido este domingo en Los Ángeles.Los primeros reportes informaron que Vanessa Bryant, esposa del ex jugador, no estaba bordo, pero con el correr de los minutos se confirmó la desgarradora noticia que en el siniestro falleció Gianna Maria-Onore, alias GiGi.Gianna Maria eeuu Kobe Bryant Gianna Maria Onore Bryant partido amistoso internacional basquet basquetbolista junto a su hija.Kobe solía mostrarse con su hija, que seguía sus pasos y se dedicaba al básquet. Bryant, que ganó cinco campeonatos, participó en 18 Juegos de Estrellas y se convirtió en uno de los grandes de su generación durante una carrera de 20 años con los Lakers de Los Ángeles, murió el domingo en un accidente de helicóptero. Tenía 41 años.El accidente ocurrió cerca de la localidad de Calabasas. El helicóptero se vino abajo alrededor de las 10 de la mañana, unos 48 kilómetros al noroeste del centro de Los Ángeles.Allen Kenitzer, portavoz de la Administración Federal de Aviación, dijo que el helicóptero accidentado era un Sikorsky S-76 y que se desconoce la causa de la tragedia. El departamento de policía del condado de Los Ángeles confirmó que cinco personas perecieron en el percance, pero no ha revelado sus identidades.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 18:37:00,https://www.clarin.com/deportes/basquet/murio-kobe-bryant-emotiva-carta-escribio-17-anos-retiro_0_fsyPQzI1.html,"Kobe Bryant acababa de dejar el baloncesto y eran muchos los recuerdos de sus 20 años en el deporte que más ama y en el que se convirtió en uno de los mejores. Sin embargo, pocos podrían generar lo que el fallecido jugador de Los Angeles Lakers logró con una emotiva carta que escribió para ""su otro yo"" de 17 años, aquel que en 1996 era elegido en el número 13 de draft por los Charlotte Hornets.La carta fue publicada en ‘The Players Tribune’, el mismo portal en el que anunció a finales de 2015 que esa temporada sería su última, y tiene una larga lista de consejos para el Bryant del pasado. “El consejo más importante que puedo darte es que te asegures de que tus padres sigan siendo tus padres y no tus managers. Confía en mí, hacer las cosas bien desde el inicio te evitará toneladas de lágrimas y que el corazón te aflija”, le pide el jugador que murió este domingo al caer su helicóptero en Los Angeles.La carta fue la base del guión del corto animado Dear Basketball, por el que ganó un Oscar en 2018.Un joven Kobe Bryant en noviembre de 1996 con la camiseta de los Lakers. (AP)Aquí el texto completo de la carta de Kobe BryantQuerido yo de 17 años, Cuando tu sueño 'laker' se haga realidad mañana, necesitarás encontrar la manera de invertir en el futuro de tu familia y amigos. Sé que suena sencillo y que pensarás que es pan comido, pero tómate un tiempo para asimilarlo. Dije invertir. No dije dar. Permíteme explicarme. En la práctica, dar objetos materiales a tus hermanos y amigos puede resultar la decisión correcta. Los amas. Ellos siempre estuvieron contigo mientras crecías, por lo que es acertado que compartas con ellos tu éxito y todo lo que este te traiga. Así que cómprales un coche, una gran casa y paga todas sus facturas. Quieres que tengan una vida buena y cómoda, ¿no es así? Sin embargo, llegará un día en el que te des cuenta que aunque pensabas que estabas haciendo lo correcto, en realidad no les estabas haciendo favor alguno. Entenderás que los cuidabas porque eso te hacia a TI sentir bien, te hacía feliz verles sonreír y que no tuvieran preocupación alguna. Eso fue extremadamente egoísta por tu parte. Mientras tú te sentías satisfecho contigo mismo, poco a poco ibas devorando sus propios sueños y ambiciones. Tú les estabas aportando materialmente, pero les estas arrebatando los bienes más preciados de todos: la independencia y el crecimiento. Entiende que estás a punto de convertirte en el cabeza de tu familia, y esto significa tomar decisiones complicadas, algunas de las cuales tus hermanos y amigos no entenderán en ese momento. Invierte en su futuro, no les des. Emplea tu éxito, riqueza e influencia para colocarlos a ellos en una posición que les ayude a cumplir sus propios sueños y a encontrar su verdadero objetivo. Hazles volver al colegio, que se manejen por sí mismos en las entrevistas de trabajo y ayúdalos a convertirse con todo derecho en sus propios líderes. Haz que mantengan el mismo nivel de esfuerzo y dedicación que tú tuviste que desarrollar para ser quien ahora eres y quien llegarás a ser en un futuro próximo. Te escribo ahora para que puedas iniciar este proceso de inmediato. Para que evites tener que sufrir el dolor y todos los problemas que conllevan el tener que dejar de tenerlos bajo tu protección. Esa adicción sólo traerá enfado, resentimiento y celos para todos, incluido tú mismo. Con el transcurso del tiempo los verás crecer por sí mismos, que tienen su vida y ambiciones propias. Esto hará que tu relación con ellos sea mucho mejor. Hay muchas cosas más que podría escribirte, pero con 17 años, entiendo que no tienes la capacidad de atención necesaria como para ponerte a leer del tirón textos de más de 2.000 palabras. La próxima vez que me ponga en contacto contigo, puede que lo haga para advertirte sobre el riesgo de mezclar la sangre con los negocios. El consejo más importante que puedo darte es que te asegures que tus padres siguen siendo tus PADRES y no tus agentes. Antes de firmar tu primer contrato, averigua cuál es la cantidad adecuada que darás a tus padres. Una cifra que les permita vivir sin agobios a la par que tus negocios crecen y te permiten establecer el bienestar a largo plazo tanto para ti como para los que te importan. Sólo así, tus hijos y los hijos de tus hijos serán capaces de invertir en su propio futuro cuando llegue el momento. Tu vida a cambiar y va a transcurrir muy rápido. Pero trata de entender y pensar sobre esto cada vez que te acuestes por la noche después de otra jornada de entrenamiento de nueve horas. Confía en mí, hacer las cosas bien desde el inicio te evitará toneladas de lágrimas y que el corazón te aflija. Algunos de estos pesares me han acompañado hasta el día de hoy.Con todo mi cariño, KobeCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['su otro yo', 'El consejo más importante que puedo darte es que te asegures de que tus padres sigan siendo tus padres y no tus managers. Confía en mí, hacer las cosas bien desde el inicio te evitará toneladas de lágrimas y que el corazón te aflija']"
2020-01-26 18:28:00,https://www.clarin.com/sociedad/-ojala-vuelvan-zarate-repudio-vecinos-10-rugbiers-imputados-crimen-villa-gesell_0_RCk-TrL_.html,"En Zárate se respira tristeza. La ciudad está convulsionada y no logra escapar de la consternación. El crimen de Fernando Báez Sosa -por el que están imputados 10 jóvenes de esta ciudad- sigue instalado en los comercios, en los cafés y en las plazas. No se habla de otra cosa. El anhelo de justicia está latente y sobrevuela a lo largo de la ribera del Paraná.Ya pasó más de una semana del brutal crimen y todos siguen pendientes de las noticias. El lugar conserva el espíritu pueblerino. La siesta es sagrada y nadie sube la persiana hasta la tardecita, cuando la Costanera empieza a llenarse de jóvenes. Todos se conocen entre sí. Pero algo empieza a cambiar. El comentario que más resuena en los bares es que lo mismo que pasó en Villa Gesell podría haber ocurrido tranquilamente en cualquier boliche de Zárate. Los vecinos saben que la tragedia se podría haber evitado. Pero esta vez, la realidad chocó de frente con toda su crudeza. En sus caras ronda el temor por lo que pueda suceder. Marchas en la puerta de la Municipalidad movilizaron a muchos de los más de 100 mil habitantes que repudian el accionar de los 10 rugbiers imputados. “Ojalá no vuelvan nunca más a Zárate”, se repite en las angostas calles.Noches de furia y descontrol. Los vecinos cuentan que atacan en patota y a patadas. Que tienen un sentimiento de superioridad sobre el resto. “Siempre hubo problemas con este grupo. Tienen la particularidad de ponerse locos enseguida”, subraya un joven de 18 años.Los vecinos de Zárate reclaman justicia por el brutal ataque contra Fernando Báez Sosa. (Emmanuel Fernandez)Hijos de empresarios y profesionales, protagonizaron varias peleas, según cuentan lugareños. Los antecedentes son incontables como las criaturas que pueblan la noche del Macondo inventado por Gabriel García Márquez. Varios testigos aseguran que todos los sábados salían en jauría, dispuestos a buscar riña con cualquier pibe que se les cruzara. “Siempre que hay peleas los fines de semana en los boliches, hay un Pertossi involucrado. Son violentos y les gusta el bardo"", dicen.""Cuando los miras, ya te quieren pegar. Esto sucede desde hace muchos años”, le cuenta una joven a Clarín. Prefiere mantener su nombre bajo anonimato por miedo a represalias. ¿Por qué persiste el miedo a denunciar? El silencio parece ser un denominador común entre las víctimas. Es el miedo a ser agredidos. “Son intocables. Si boqueás, te salen a buscar. Hacen lo que quieren y nadie hace nada para impedirlo. No se entiende cómo tapan tanta violencia”, reflexiona una joven de 19 años. “Piensan que se las van a llevar de arriba porque son gente de plata, pero es hora de que paguen”, agrega su compañera. Ciro Pertossi (19) y Máximo Thomsen (20) son los rugbiers más complicados en la causa. La madre del primero sería directora de un colegio privado, el José Manuel Estrada, ubicado en San Martín y Belgrano. Su padre trabaja como supervisor de producción, en el área de seguridad de higiene, de la automotriz Toyota, según pudo saber este diario. La madre del segundo, estaba a cargo de la Secretaría de Obras Públicas Municipal hasta el día sábado. El padre de Thomsen estaba de vacaciones cuando le avisaron lo que había pasado con su hijo, por lo que tuvo que cancelar el viaje y volverse de inmediato a la Argentina. “Si el crimen de Fernando hubiese sido en Zárate quedaba en la nada. Es más, la familia de la víctima se hubiese tenido que mudar por amenaza de muerte”, coincide un grupo de adolescentes mientras miran de reojo hacia los costados. Son temas que antes se hablaban entre jóvenes del mismo rango etario, pero ahora se expandió a toda la ciudad. “La gente mayor conoce los apellidos de los imputados. Sabían que algo así podía pasar en cualquier momento”, destaca una comerciante.Graciela Sosa y Silvino Báez, madre y padre de Fernando Báez Sosa, el joven asesinado por un grupo de rugbiers en Villa Gesell. (Télam)""Me arrancaron el espejo de la Amarok"", se escucha en la mesa de un bar. La mujer de 70 años le explica a su marido que cuando enfrentó a la mamá del rugbier para pedirle explicaciones obtuvo esta respuesta: “¿Mi hijo? Imposible. Debe haber estado jugando”. El 22 de mayo del año pasado, un joven terminó en coma y con el rostro desfigurado, en una pelea que se desató en la esquina del Club Pineral, Lavalle y Tinto. Testigos aseguran que participaron varios de quienes hoy están implicados en el crimen de Fernando. “La liga la persona que intenta separar y todo aquel que se cruce. Pegan porque sí”, ilustra una chica de 20 años. El 24 de diciembre hubo otra agresión en una fiesta al aire libre que se celebró en el predio Reventón donde atacaron a botellazos a un joven. “En el boliche bailable Absara, este grupo de acusados también dejó a un pibe inconsciente. Pueden agarrar a cualquiera. Cuando ven un chico bueno, lo apartan y le pegan entre todos y no te metas porque te va a pasar lo mismo que a él”, describe un grupo de amigos mientras pasea por la Costanera. El encargado del Club Arsenal cuenta que los conoce de vista. Explica que sólo 4 hoy son socios activos. “Alguna que otra vez tuvieron problemas para ingresar por no presentar el carnet correspondiente”, destaca. A varios socios les sorprendió que practiquen deporte en ese lugar porque no tiene un perfil elitista. “El ambiente es agradable y armónico”, insisten.En Zárate, todos sabían que algún día iba a pasar algo grave. No imaginaron la forma ni dónde. “Cárcel para los culpables”, es el pedido unánime que congrega a todos los ciudadanos en una causa común.DDCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Ojalá no vuelvan nunca más a Zárate', 'Siempre hubo problemas con este grupo. Tienen la particularidad de ponerse locos enseguida', 'Siempre que hay peleas los fines de semana en los boliches, hay un Pertossi involucrado. Son violentos y les gusta el bardo', 'Cuando los miras, ya te quieren pegar. Esto sucede desde hace muchos años', 'Son intocables. Si boqueás, te salen a buscar. Hacen lo que quieren y nadie hace nada para impedirlo. No se entiende cómo tapan tanta violencia', 'Piensan que se las van a llevar de arriba porque son gente de plata, pero es hora de que paguen', 'Si el crimen de Fernando hubiese sido en Zárate quedaba en la nada. Es más, la familia de la víctima se hubiese tenido que mudar por amenaza de muerte', 'La gente mayor conoce los apellidos de los imputados. Sabían que algo así podía pasar en cualquier momento', 'Me arrancaron el espejo de la Amarok', '¿Mi hijo? Imposible. Debe haber estado jugando', 'La liga la persona que intenta separar y todo aquel que se cruce. Pegan porque sí', 'En el boliche bailable Absara, este grupo de acusados también dejó a un pibe inconsciente. Pueden agarrar a cualquiera. Cuando ven un chico bueno, lo apartan y le pegan entre todos y no te metas porque te va a pasar lo mismo que a él', 'Alguna que otra vez tuvieron problemas para ingresar por no presentar el carnet correspondiente', 'El ambiente es agradable y armónico', 'Cárcel para los culpables']"
2020-01-26 18:25:00,https://www.clarin.com/deportes/-noticia-terrible-lamento-donald-trump-muerte-kobe-bryant_0_ukeojIAW.html,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, lamentó el domingo la ""terrible noticia"" de la muerte del ex jugador de básquet Kobe Bryant, quien falleció horas antes en un accidente de helicóptero en California.""Los informes indican que el gran jugador de baloncesto Kobe Bryant y otras tres personas murieron en un accidente de helicóptero en California. ¡Esa es una noticia terrible!"", tuiteó el mandatario republicano.La ex estrella de Los Ángeles Lakers murió en Calabasas, cerca de Los Angeles (EE.UU.), en un accidente de helicóptero en el que viajaba junto a otras cuatro personas.Reports are that basketball great Kobe Bryant and three others have been killed in a helicopter crash in California. That is terrible news!Los primeros reportes informaron que Vanessa Bryant, esposa del ex jugador, no estaba bordo, pero con el correr de los minutos una confirmación fue aún más desgarradora: también murió su hija Gianna Maria-Onore, alias GiGi.La ""black mamba"" (mamba negra, como le decían) se retiró del básquet a los 37 años en abril de 2016 porque su cuerpo no le respondía como lo hacía antes. El escolta, cinco veces campeón de la NBA, fue nombrado en varias encuestas como el segundo mejor de la historia en esa posición detrás de Michael Jordan. Es el cuarto anotador histórico, recientemente superado por LeBron James.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['terrible noticia', 'Los informes indican que el gran jugador de baloncesto Kobe Bryant y otras tres personas murieron en un accidente de helicóptero en California. ¡Esa es una noticia terrible!', 'black mamba']"
2020-01-26 18:24:00,https://www.clarin.com/viajes/mujer-obligada-hacerse-test-embarazo-subirse-avion_0_3Qb6q-3E.html,"Una compañía aérea de Hong Kong​ obligó a una joven a hacerse un test de embarazo antes de permitirle subir a un vuelo a una isla del Pacífico, ya que consideran que muchas madres se instalan allí en busca de la ciudadanía estadounidense para sus bebés. Midori Nishida, de 25 años, fue escoltada a un baño público en el aeropuerto de Hong Kong​ para realizar una prueba de orina que demostrara que no estaba embarazada para poder tomar el vuelo Hong Kong - Saipan. El incidente, revelado por el Wall Street Journal y según Midori Nishida había declarado en un cuestionario de registro que no estaba embarazada, pero el personal de la empresa ""quería estar seguro"".Un avión de la línea aérea de Hong Kong Express. (Instagram henry_jeffrey_aviation)”Fue muy humillante y frustrante”, dijo Nishida al diario estadounidense. Ella creció en Saipan, la más grande de las Islas Marianas del Norte. Su familia vivió durante más de 20 años en este territorio que se convirtió en estadounidense a finales de la Segunda Guerra Mundial. La aerolínea dijo a AFP que ""se había disculpado con la joven"" y había detenido esta práctica. “Inmediatamente suspendimos esta prueba, que está bajo revisión. Nos gustaría perdir perdón por el malestar causado”, dijo la aerolínea en un comunicado. Hong Kong Express dijo que había tomado “medidas en sus vuelos a Saipan, desde febrero de 2019, para garantizar que las leyes de inmigración de Estados Unidos no fueran vulneradas”, en respuesta a las preocupaciones planteadas por los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley. “Reconocemos las preocupaciones importantes que ha generado esta práctica”, dijo.Saipan, destino popularSaipan, sostienen, es un destino popular para las mujeres que desean dar a luz en suelo americano para obtener la ciudadanía estadounidense para sus hijos. En 2018 nacieron casi 600 bebés de turistas que visitaban las Islas Marianas del Norte, una cifra mayor que la cantidad de bebés nacidos de las propias residentes. Según datos de las autoridades sanitarias locales, 575 turistas chinas dieron a luz allí ese año.Esto se debe a que en 2009 entró en vigor una medida de exención de visado diseñada para atraer turistas chinos. Este programa convirtió a estas islas en el único territorio estadounidense donde los ciudadanos chinos se benefician de la entrada sin visado. Pero en los últimos años, Saipan intensificó las medidas para frenar el turismo de nacimientos al pedirle a las aerolíneas que realicen algunos controles.(Fuente: La Vanguardia)COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['quería estar seguro', ', dijo Nishida al diario estadounidense. Ella creció en Saipan, la más grande de las Islas Marianas del Norte. Su familia vivió durante más de 20 años en este territorio que se convirtió en estadounidense a finales de la Segunda Guerra Mundial. La aerolínea dijo a AFP que ', ' y había detenido esta práctica. ', ', dijo la aerolínea en un comunicado. Hong Kong Express dijo que había tomado ', ', en respuesta a las preocupaciones planteadas por los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley. ']"
2020-01-26 18:21:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/divididos-hizo-vibrar-mar-plata-recital-gratuito_0_OlOODiz7.html,"Cantan miles. Y los gritos retumban como si fueran millones. Los acordes se desprenden del pentagrama para quedar grabados en el corazón. De Ivonne, que con 21 años se subió al primer micro que la dejará a metros del Paseo Hermitage de Mar del Plata. O de Ignacio, quien se instaló en la ciudad costera hace tiempo, pero ni los cientos de kilómetros le impidieron ver a Divididos por décima vez. También calan profundo en los recuerdos de Marcela, una mujer que se crió escuchando a la banda y le transmitió ese legado a su hija, Rocío, su acompañante en una noche única. Porque el sábado, en La Feliz, la histórica banda brindó un show gratuito en el marco del Movistar Fri Music.El festival inició temprano con algunas demostraciones de Científicos del Palo y, posteriormente, de Julieta Rada. Pero, llegadas las 20.40, las luces se apagaron anunciando el momento más esperado: sólo iluminaban las sonrisas al oír las estrofas del himno nacional en la voz de Ricardo Mollo. Y, cuando el tridente salió al escenario, las olas del mar que golpeaba de fondo vibraron al compás de varios clásicos. Fue una aplanadora, Divididos. Como lo marcan su apodo y su esencia, el conjunto se lució con un repertorio que contó con más de 20 canciones y que se extendió durante dos horas y media.Divididos tocó ante una multitud en Mar del Plata.“Sobrio a las piñas”, “Haciendo cosas raras” y “Alma de budín”, tres hits de otras décadas que se mantienen indemnes, dieron inicio a un show que tuvo espectadores de todas partes del país. Hasta presentó a algunos invitados sobre el escenario, como Rubén Rada, quien cosechó centenares de aplausos por su performance con los tambores al interpretar “¿Qué tal?”. Luego, el Negro le puso su impronta a “La rubia tarada”, una de las obras de Sumo que hicieron rugir a la arena.Pero detrás de los clásicos y la nostalgia hubo una serie de homenajes a otros artistas. El primero de la noche llegó con “Huelga de amores”, en memoria del escritor Eduardo Galeano. Y, a continuación, la joven banda llamada Otro Mundo se ubicó cerca del bajista Diego Arnedo y del batero Catriel Ciavarella para interpretar “Guanuqueando”, dedicado a los pueblos originarios. “Un abrazo a todas las personas que se fueron de este país”, deslizó Mollo en las notas finales.Mollo homenajeó a Spinetta, Pappo y Luca Prodán.Unos minutos más tarde, de los acordes de “Amapola del 66”, surgió la primera estrofa de “Plegaria para un niño dormido”, el himno de Spinetta que el líder de Divididos eligió por los 70 del Flaco. ""Feliz cumpleaños, Luisito Alberto. Dondequiera que estés, te esperamos. Y si no, te encontraremos en otro lugar de este mundo loco. Ya vas a volver"", esbozó ante el micrófono al entonar esos versos. ¿Cómo siguió? Con otro tributo: además de mantener vivo el recuerdo de Luca Prodan a lo largo de todo el recital, el trío sumó a la lista “Sucio y desprolijo”, cuya autoría le corresponde a Norberto Pappo Napolitano.Así, con otra buena tanda de clásicos, Divididos volvió a impregnar su esencia. Porque hizo delirar a más de 140.000 fieles con creaciones como ""Ala Delta"", ""Spaghetti del rock"", ""Par mil"" o ""El 30""​. Y, cuando el show parecía llegar a su fin con “El arriero”, los amplificadores explotaron la noche con “El ojo blindado” , y la playa fue el epicentro de un multitudinario pogo. Una verdadera aplanadora.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Sobrio a las piñas', 'Haciendo cosas raras', 'Alma de budín', '¿Qué tal?', 'La rubia tarada', 'Huelga de amores', 'Guanuqueando', 'Un abrazo a todas las personas que se fueron de este país', 'Amapola del 66', 'Plegaria para un niño dormido', 'Feliz cumpleaños, Luisito Alberto. Dondequiera que estés, te esperamos. Y si no, te encontraremos en otro lugar de este mundo loco. Ya vas a volver', 'Sucio y desprolijo', 'Ala Delta', 'Spaghetti del rock', 'Par mil', 'El 30', 'El arriero', 'El ojo blindado']"
2020-01-26 18:16:00,https://www.clarin.com/mundo/cohetes-impactaron-embajada-unidos-bagdad_0_swIXN3vq.html,"Tres cohetes impactaron este domingo en la embajada de Estados Unidos​ en Bagdad, indicó una fuente de seguridad a la AFP, la que dio cuenta además de otro misil que cayó en un café cercano a la hora de la cena.Las fuerzas de seguridad no informaron sobre víctimas en un primer momento. La embajada se encuentra en la Zona Verde de alta seguridad de Bagdad, un lugar que ha sido blanco regular de ataques con cohetes en los últimos meses.Al menos cinco cohetes tipo Katiusha fueron lanzados este domingo en la Zona Verde de Bagdad, la parte de la capital fortificada que alberga las sedes de los principales ministerios y embajadas extranjeras.Los impactos no han causado daños personales, según ha informado el Gabinete de Prensa de Seguridad iraquí y recoge la agencia de noticias estatal iraquí, NINA.La zona verde ha sido blanco de numerosos ataques con proyectiles desde que comenzó el año debido al incremento de la tensión entre Washington y Teherán.El Ejército iraní bombardeó con misiles el 8 de enero dos bases con presencia estadounidense en Irak en represalia por la muerte del general Qasem Soleimani, comandante de la Fuerza Quds de la Guardia Revolucionaria de Irán, asesinado el 3 de enero por Estados Unidos en un bombardeo de un dron en Bagdad.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 18:09:00,https://www.clarin.com/espectaculos/musica/claptone-volvio-pais-maravillo-fans-show-horas-mar-plata_0_0xMOU_BO.html,"Claptone, el DJ más misterioso del mundo y uno de los máximos exponentes del deep house internacional, volvió a cautivar este sábado a su público local en lo que fue su tercera presentación en Argentina en menos de dos meses. Ante miles de personas que se acercaron al complejo Mute, de Mar del Plata, el también productor alemán de música electrónica, cuya verdadera identidad nadie conoce, desplegó todo su arte en escena en el cierre del Festival Live Your Music de Heineken. En esta oportunidad, el pinchadiscos conocido por su característica máscara dorada de pico alargado, inspirada en la Comedia del arte, y sus inconfundibles guantes blancos y galera negra, se presentó luego de Kolombo y Cuartero, dos ídolos en sus respectivas tierras, Bélgica y España. El festival comenzó pasadas las 23 de la mano del DJ brasileño Fran Bortolossi y continuó con la destreza del belga Olivier Grégoire, Kolombo, quien con sus sets calentó la pista e hizo bailar a los que llegaron puntuales a la gran fiesta de MDQ.El Festival Live Your Music de Heineken fue un éxito en Mar del Plata. Luego fue el turno de Cuartero, el malagueño que el año pasado cautivó a más de 7.000 personas en el emblemático Metropolitano de Rosario. Y su performance tampoco decepcionó. Para ese entonces jóvenes y adultos bailaban al ritmo de sus tracks caracterizados por sus ‘Grooves & Bass’ y colmaban cada espacio del balneario, que en esta oportunidad contó con un escenario principal y varios espacios vips a los que accedían unos pocos. Pero el broche de oro lo dio Claptone, quien con más de 260 presentaciones anuales alrededor del mundo, y su identidad aún en secreto, deslumbró a todos los presentes durante más de tres horas.El DJ Claptone en Mar del Plata. Con sus mezclas chamánicas, el productor alemán lanzó una bomba musical seguida de otra y hasta se animó a desafiar sus propios límites al arriesgarse con un beat de la canción Qué calor, del trío norteamericano Major Lazer’ en colaboración con J. Balvin​ y El Alfa.El DJ Claptone dio un show de más de tres horas en Mar del Plata. El festival duró hasta el amanecer y tuvo un cierre magistral para lo que fue una seguidilla de presentaciones estelares como las de Tale Of us, Sasha & John Degweed y Above & Beyond. Desde su eclosión en 2012, Claptone elevó su popularidad a lo largo y ancho del planeta a niveles exponenciales. Y en Argentina el fenómeno también se dio. En 2013, él alcanzó reconocimiento internacional con su canción “No Eyes” featuring JAW. Y dos años más tarde ya se coronaba en los mejores escenarios al presentar Chamber, su primer trabajo para Different Recordings. Pero sin lugar a dudas su consagración en la escena electrónica mundial llegó en 2017 de la mano de “The Masquerade”, nombre de su segunda producción discográfica para el sello antes mencionado, y de sus propios eventos inmersivos en un ficticio mundo paralelo.El DJ Claptone explotó en 2012. Con invitados especiales como Black Coffee, Claude von Stroke, MK y Pete Tong, el misterioso DJ se lució en distintas partes del mundo siendo una de ellas el descomunal festival belga: Tomorrowland, para el que este año ya se confirmó su presencia con dos shows, uno el 19 y otro el 26 de julio. En términos de trabajo de estudio en los últimos años, él, o ellos, crearon decenas de elegantes remixes para artistas de gran trayectoria como Depeche Mode, New Order, Disclosure, Faithless, Bastille y Hurts. De hecho, su remezcla con Gorillaz, “We got the power”, fue elegida como una de las mejores que hicieron para la banda animada.El DJ Claptone en Mar del Plata. Pero ¿por qué a veces hablan en plural cuando se refieren a Claptone? Básicamente porque este artista europeo desconcertó a sus fans con presentaciones al unísono en distintas partes del mundo, tal como ocurrió en una noche de año nuevo cuando se presentó en Cartagena de Indias, Colombia, y también en el club Bangon Compound de Nueva York. En tanto, también se vieron dos personas tocando en vivo detrás de las bandejas del escenario de Coachella, cuando en 2016 él o ellos brindaron el show ""Claptone The Immortal Live"". “Claptone es un ser mítico. Mi pasión es traer amor, luz y alegría al mundo, todo esto viene en diferentes formas y colores, en diferentes horas y diferentes lugares”, aseguró durante una entrevista para el portal YourEDM la personalidad más enigmática de la música electrónica mundial, la misma que este sábado se lució en La Feliz.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No Eyes', 'The Masquerade', 'We got the power', 'Claptone The Immortal Live', 'Claptone es un ser mítico. Mi pasión es traer amor, luz y alegría al mundo, todo esto viene en diferentes formas y colores, en diferentes horas y diferentes lugares']"
2020-01-26 18:02:00,https://www.clarin.com/policiales/cayo-violador-serial-atacaba-centro-moreno-atribuyen-casos_0_OMu2wqiv.html,"Las mujeres vivían aterrorizadas en el centro de Moreno, donde el hombre había cometido al menos siete violaciones y también un intento de abuso. Finalmente lograron detenerlo: trabajaba en una empresa de limpieza y tenía antecedentes por robo. El acusado, de 25 años, concretaba los ataques antes y después de su jornada laboral.Fuentes judiciales informaron a Télam que el joven, casado y con hijos, fue apresado el sábado a la noche por la Policía en la casa de su hermana, en la localidad bonaerense de General Pacheco, partido de Tigre, al norte del Conurbano.De acuerdo a los voceros, el acusado era buscado desde la semana pasada en las localidades de Cuartel V y Paso del Rey, ambas en Moreno, donde vivía y trabajaba, respectivamente.Los investigadores creen que el joven abandonó esa zona luego de haber sido reconocido por su última víctima, una mujer violada el 7 de enero último en el centro de Moreno, que luego del abuso lo persiguió junto a sus familiares hasta una parada de colectivos donde el agresor escapó.El momento en que se produjo uno de los ataques del violador serial en Moreno.De acuerdo a la acusación del fiscal de la causa, Leandro Ventricelli, el ahora detenido cometió al menos siete violaciones y un intento de abuso desde abril de 2019 en un radio no superior a las 10 cuadras del centro de Moreno, adonde llegaba en colectivo desde Cuartel V para luego hacer transbordo y continuar hasta Paso del Rey.Todos los hechos fueron concretados entre las 6 y las 6.30, y las 15 y 15.30. Es decir, cuando el acusado pasaba por el centro de Moreno antes de entrar a trabajar y cuando regresaba a su domicilio.El alerta que había dado la Municipalidad de Moreno por el caso del violador serial.Todas las mujeres fueron abordadas en la calle, donde el agresor las amenazaba con un cuchillo o un arma de fuego y las obligaba a simular que era su novia, tras lo cual las violaba en la misma vía pública y antes de escapar les robaba su teléfono celular, detallaron los voceros.""En un caso, un automovilista intentó interceder pero él dijo que estaba discutiendo con su novia"", señaló una fuente y añadió que la violación se consumaba en lugares como ""a la sombra de un árbol o en la entrada de un garaje"".Si bien la descripción del hecho y del agresor era coincidente entre las ocho víctimas, recién la semana pasada se pudo identificar al acusado a partir de los datos aportados por testigos del último caso, entre ellos, vendedores ambulantes de la parada de colectivos que él utilizaba habitualmente y que aportaron su nombre de pila.En los procedimientos solicitados por el fiscal Ventricelli y el Juzgado de Garantías 2 de Moreno-General Rodríguez, los investigadores secuestraron prendas de vestir que no sólo coinciden con las descriptas por las víctimas, sino también con las que quedaron registradas en las cámaras de seguridad analizadas.También incautaron un cuchillo y un revólver, que se cree eran las armas empleadas para amenazar a las víctimas.Las fuentes detallaron que el acusado tenía antecedentes penales por hurto y robo agravado, y también había sido denunciado por violencia de género por su esposa.El fiscal Ventricelli indagará este lunes al detenido, quien durante la semana será sometido a ruedas de reconocimiento ante las víctimas.A su vez, los investigadores ya cuentan con muestras de ADN aptas para el cotejo con el perfil genético del imputado.No se descarta que el acusado haya atacado a más mujeres, por lo que esperan que con la difusión de su captura se registren nuevas denuncias.Una de las víctimas, a quien el agresor la violó y le robó el celular y 100 pesos que tenía para cargar la SUBE, contó en Facebook: ""Esto me pasó en Yoli y De la Vega, esquina Alcorta, a las 16 del martes 7 de enero. Iba al lugar de mi trabajo cuando me atacó, estaba sola, sin nada que pueda hacer"".La joven añadió que tras el ataque lo vieron en una parada de colectivos, pero se escapó: ""Salimos a dar unas vueltas con mi tío para ver si lo volvíamos a cruzar y lo vimos muy tranquilo y sentado en la parada del 350 que va a Pilar. Cuando me vio, salió corriendo y no lo vimos más, los chicos de ahí lo conocen"".EMJCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['En un caso, un automovilista intentó interceder pero él dijo que estaba discutiendo con su novia', 'a la sombra de un árbol o en la entrada de un garaje', 'Esto me pasó en Yoli y De la Vega, esquina Alcorta, a las 16 del martes 7 de enero. Iba al lugar de mi trabajo cuando me atacó, estaba sola, sin nada que pueda hacer', 'Salimos a dar unas vueltas con mi tío para ver si lo volvíamos a cruzar y lo vimos muy tranquilo y sentado en la parada del 350 que va a Pilar. Cuando me vio, salió corriendo y no lo vimos más, los chicos de ahí lo conocen']"
2020-01-26 18:00:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-constantes-elogios-manu-ginobili-generacion-dorada_0_41zm3GGLx.html,"Tener la posibilidad de charlar aunque fuera unos minutos con una figura del deporte mundial como Kobe Bryant siempre fue un placer. Sea en una rueda de prensa del Juego de las Estrellas de 2005, en Denver, con la chance de preguntar direccionadamente hacia la Generación Dorada y Emanuel Ginóbili; sea en pleno Preolímpico de Las Vegas 2007; o sea en una teleconferencia a distancia, como único medio argentino.Vaya entonces un repaso, entonces, con las entrevistas que Clarín pudo realizar con Bryant, fallecido este domingo en Los Angeles en un accidente con un helicóptero.Kobe Bryant, en el Juego de las Estrellas de 2005, en Denver.Foto: APAntes del show, los equipos de las Conferencias Este y Oeste de la NBA realizaban entrenamientos abiertos al público en Denver. Una auténtica fiesta para estar cerca de los ídolos. Y entonces había tiempo para charlar con las estrellas. Hernán Sartori, enviado especial de Clarín, fue directo a hablar con Kobe.-¿Por qué dijiste que el jugador que más disfrutás ver en la NBA es Manu Ginóbili?-Porque su juego parece ser impredecible. Es entretenido verlo jugar. Es excitante. Cada vez que toma la pelota en sus manos, es excitante verlo en acción. Es bueno en la ofensiva y también en la defensa. Disfruto al verlo jugar.-¿Cuán difícil de defender es Manu?-Mucho, porque no se sabe lo que va a hacer. Es muy astuto con la pelota. No tuve mucha chances de marcarlo esta temporada (había estado lesionado en el tobillo derecho), pero en la segunda mitad podremos encontrarnos.-¿Qué esperás que haga Manu en su primer All Star?-Espero que se divierta. Nada más. Que salga a la cancha y pase un buen momento. Espero que tengamos la chance al menos de jugar un poquito. Apenas escuchadas estas palabras, en Denver, Clarín consultó a Ginóbili por semejante elogio. ""Me sorprendió lo de Kobe. No me lo esperaba. Claro que me halaga"", contestó con los ojos abiertos.Kobe Bryant, entre Luis Scola y Román González, en el Preolímpico de Las Vegas 2007.Foto: ReutersEl Preolímpico de Las Vegas era una prueba dificilísima para Argentina, porque había dos plazas en juego para Beijing 2008, jugarían las estrellas de la NBA y en la Selección no estaban Manu Ginóbili, Andrés Nocioni y otras figuras. Pero Luis Scola, Carlos Delfino, Pablo Prigioni y los demás se cargaron el equipo y lograron el pasaporte a China.Estados Unidos fue el campeón, lógicamente. Y allí estuvo Kobe Bryant. Y allí estuvo Clarín, con Carlos Prieto como enviado especial. Entonces hubo tiempo de tener unos minutos con el líder del campeón de ese torneo.-¿Qué pensás del seleccionado argentino?-Es un gran equipo, muy bien dirigido y con jugadores fabulosos. Hoy están detrás de Ginóbili, Nocioni y todos ellos; son más jóvenes e inexpertos, pero serán grandes también. Ustedes tienen un montón de talento. Sólo necesitan mantenerlo y desarrollarlo.-¿Vas a practicar tu español cuando te enfrentes a Argentina?-No, sólo hablo un poco de español con Manu cuando nos encontramos. Esa es mi oportunidad de practicarlo.-¿Qué le parece el nivel de los argentinos en la NBA?-Altísimo. Argentina es uno de los países que produce un jugador detrás de otro. Es comparable a Estados Unidos en términos de sus basquetbolistas y la creatividad con la que juegan.-¿Quién es tu favorito?-Manu. Cuando llegó a la NBA, le costó un poco adaptarse, pero desde hace tiempo es un jugador importantísimo y mi favorito sin dudas.-¿Qué le aportan basquetbolistas como los argentinos a la NBA?-En el pasado, cuando llegaba un jugador extranjero, se lo veía como ""un gran jugador europeo"". Ahora son grandes jugadores, sencillamente. La NBA se ha globalizado y no importa de dónde vienen a jugar sino el respeto que te ganes.Manu Ginóbili, al lado de Kobe Bryant en el Mundial de China.Foto: AFPKobe Bryant transitaba los últimos meses de su carrera profesional y se prestó al diálogo lejos de aquel ególatra contra el que debieron luchar propios, extraños y hasta él mismo para llegar a ser lo que es. En una conferencia telefónica en que Clarín fue el único medio argentino, a través del periodista Mauricio Codocea, a fines de 2015 quedaba claro que se estaba permitiendo disfrutar.“El público me ha demostrado mucho cariño y es maravilloso después de 20 años de carrera. Es la chance de poder agradecer y recibir agradecimientos; no podía imaginarme algo mejor que esto”, arrancó el escolta, cinco veces campeón y leyenda viviente de Los Angeles Lakers y la NBA.-¿Qué significa para vos como contrincante y para la NBA en general el nombre de Manu Ginóbili?​-Manu es uno de mis jugadores favoritos de siempre. Tenemos el mismo espíritu competitivo. No se achica ante los desafíos, aparece en los momentos clave. Juega físico y bien. Ha sido un jugador increíble durante muchos años, lo que no es nada fácil.-¿Y lo que ha logrado la Generación Dorada?-Respecto a la Selección de Argentina, sé de lo apasionados que son por el básquetbol y no tengo dudas de que habrá muchos, muchos más grandes jugadores que surjan de su país. Manu es una inspiración para todos ustedes y ansío ver qué clase de jugadores argentinos llegan al nivel más alto pronto.-Cuando dejes de jugar, ¿te vas a relajar y a disfrutar o vas a extrañar esa tensión de la liga?-Cuando llegue el verano y esté libre veré qué tan relajado estoy, pero seguro será extraño porque llevo 20 años pasando esos momentos pensando cómo mejorar, entrenándome... Y esos momentos ya no estarán más. Será algo a lo que deba adaptarme.-Allen Iverson, entre otros, dijo que jamás habrá uno como vos. ¿Estás de acuerdo? ¿Ves a alguno similar a vos?-Somos todos distintos. No habrá otro Magic, ni otro Bird, ni otro Michael (Jordan). Tampoco habrá otro yo. Todos hicimos las cosas a nuestro modo. Hay muchos talentos jóvenes en la liga, el juego se ha volcado un poco hacia los bases y hay muchos de ellos que son estupendos. No sé si habrá un jugador que se destaque muy por sobre el resto en los próximos diez años. Hay mucha paridad, puede que un jugador gane cosas un año y al siguiente lo haga otro.-¿Y qué lugar creés que vas a ocupar en la historia de la NBA tras tu retiro?-Trato de mirar mi legado y cómo impactará en el futuro del juego. Para mí, que te sitúen en tal lugar de la historia no tiene tanta importancia como lo que podés generar en los jugadores que juegan con vos o en los que vengan en el futuro. Ojalá yo deje un impacto positivo. Los jugadores de los últimos 20 años fueron dejando su legado e impactando en las generaciones actuales. Eso creo que es lo más importante.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Me sorprendió lo de Kobe. No me lo esperaba. Claro que me halaga', 'un gran jugador europeo', 'El público me ha demostrado mucho cariño y es maravilloso después de 20 años de carrera. Es la chance de poder agradecer y recibir agradecimientos; no podía imaginarme algo mejor que esto']"
2020-01-26 17:58:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-ultima-pelea-shaquille-neal-socios-cancha-enemigos-vestuario_0_do07UGrO.html,"La fallecida leyenda de la NBA, Kobe Bryant, formó una de las duplas más exitosas de la historia del básket junto Shaquille O'Neal, en la que juntos consiguieron tres campeonatos consecutivos en Los Angeles Lakers​. Sin embargo, era un secreto a voces que no se llevaban nada bien fuera de la cancha. Y aunque hacía un par de años habían hecho las paces, en agosto de 2019 volvieron a tener un cruce picante. ""Si Shaq no hubiese sido un vago ahora tendría 12 anillos. Si se hubiese mantenido en forma, con mi ética de trabajo, habría sido el mejor de todos los tiempos"", disparó. ""Ojalá hubiese ido más al gimnasio..."", concluyó con el dardo Kobe, en una entrevista, cuando le preguntaron por qué quedó tan lejos del récord de Bill Russell que logró 11 títulos con los Celtics. The ""Black Mamba"" tiene cinco anillos en su carrera, pero solo tres en las ocho temporadas que compartió con O'Neal. Y el ex pivote de 2,16 metros de altura, que trabaja en la actualidad como comentarista en TNT, no tardó en salir a responderle. ""Tú tendrías doce (anillos) si hubieses pasado más el balón, especialmente en las Finales contra los Pistons"", contestó O'Neal en referencia a la dura derrota de los Lakers en la serie final ante Detroit, en 2004, a pesar que habían incorporado a dos estrellas históricas como Gary Payton y Karl Malone.Ese golpe provocó la salida del pivote rumbo a los Miami Heat, donde también fue campeón en la temporada 2005/2006. Pero eso no fue todo. Además, Shaq ostentó que tiene una estatua en la puerta del Staples Center de Los Ángeles y su ex compañero no. ""No consigues que te hagan estatuas sin trabajar duro"", dijo O'Neal, siempre picante.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Si Shaq no hubiese sido un vago ahora tendría 12 anillos. Si se hubiese mantenido en forma, con mi ética de trabajo, habría sido el mejor de todos los tiempos', 'Ojalá hubiese ido más al gimnasio...', 'Black Mamba', 'Tú tendrías doce (anillos) si hubieses pasado más el balón, especialmente en las Finales contra los Pistons', 'No consigues que te hagan estatuas sin trabajar duro']"
2020-01-26 17:43:00,https://www.clarin.com/economia/economia/plazos-fijos-uva-inversion-moda-ganarle-inflacion_0_OrKkEHuX.html,"La caída libre de las tasas de los plazos fijos tradicionales, sumada al bloqueo del acceso al dólar ahorro, imprimió en el último tiempo un gran impulso a las colocaciones atadas a las inflación en los bancos, aún antes de que el Gobierno creara el incentivo de poder precancelarlas a partir de los 30 días en lugar de inmovilizar el dinero tres meses. Así, en lo que va de enero solamente crecen casi 23,4%. Y entre noviembre y diciembre, los plazos fijos UVA dieron un salto de 50%. Pero los analistas tienen varios reparos sobre esta “versión Pesce” (en nombre del titular del Banco Central) del plazo fijo UVA. Por empezar, plantean la condición obvia de que no haya distorsión de las estadísticas del Indec como en el pasado. Y aclaran que la opción de la precancelación proporciona antes que nada la tranquilidad de poder hacerse del dinero antes del vencimiento, ya que la fórmula de cálculo del rendimiento (70% de la tasa Leliq) está lejos de ofrecer blindaje contra la inflación. De hecho, hoy iguala a un plazo fijo tradicional. Aún cuando un plazo de 90 días es una eternidad para un argentino, la necesidad de proteger los ahorros de la rápida erosión de la inflación parece haber convencido a muchos. Con una tasa más el ajuste por UVA, un indicador basado a su vez en el CER (otro índice de actualización vinculado a los precios), la lógica de estos depósitos es que queda garantizado que no se pierde poder adquisitivo y que incluso, se gana algo por encima de la inflación. Es que las tasas de los depósitos convencionales de hasta $ 100.000, hoy ofrecen una tasa promedio de 34,9%, que ya entró en terreno negativo en términos reales, esto es, contrastada con la inflación.  Creados en 2016 durante la gestión en el Banco Central de Federico Sturzenegger, originalmente tenían una duración mínima de 180 días, que luego fue recortada a la mitad para estimular la demanda. Quedaron eclipsados, de todos modos, por la atención dedicada a los créditos hipotecarios UVA, el reverso de la moneda, que marcaban el regreso del crédito a largo plazo en la Argentina, hoy con cuotas congeladas por el ahogo financiero que le generó a los deudores. De todos modos, el stock aún es mínimo. Hoy están en $ 34.950 millones cuando los plazos fijos “normales” suman $ 1,61 billones. Ahora los bancos están adecuando sus sistemas contrarreloj. Es que no todos venían ofreciéndolos y desde el 1 de febrero deberán hacerlo, incluída la nueva modalidad de cancelación anticipada.¿Cómo funciona? Si se cancela a partir de los 30 días, el banco deberá pagar el 70% de la tasa de Leliq del día que se hizo la colocación. De lo contrario, deberá ofrecer como mínimo 1% más UVA. Diego Martínez Burzaco, director de MB Inversiones, recuerda que “en lo peor de la crisis llegaron a dar hasta 4% o 5% por arriba de la inflación. Hoy si avisás con cinco días anticipación, podés cancelar al mes 1 o el mes 2 y te dan 70% de la Leliq, que es del 50%. Te darían 35% nominal anual, abajo de la inflación”. Mariano Otálora, director de la Escuela Argentina de Finanzas Personales, señala: “Si analizás los últimos 30 años, una tasa real positiva de tres puntos le hubiese ganado al dólar y por lejos al plazo fijo. Pero esto es para los que quieran invertir en pesos porque con las restricciones cambiarias tenés una bomba de tiempo y lo que podés ganar en tasa en pesos en el corto plazo lo podés perder en un segundo en dólares. Yo seguiría manteniendo un porcentaje importante en dólares”.Ezequiel Baum, director de Trainer Financiero y autor de “Ordená tu economía”, remarca que “la tasa nominal te da 2,5% mensual y con la inflación de las primeras semanas de enero ya estás en 4%. Hoy un plazo fijo UVA te está pagando 2,5% o 3% más inflación. El Gobierno pide un mínimo de 1%, que no es nada. Lo único que se agregó es la precancelación que te permite recuperar algo del valor del ahorro. Pero no te cubre de la inflación.” Según el economista Ariel Setton, “la precancelación lo que hace es dar visibilidad de corto plazo a la disponibilidad de ese dinero porque 70% de la Leliq es 35%, está debajo de la inflación. Es una cláusula de salida que le pone a mi entender un piso al plazo fijo tradicional. Y ayuda claro a quitarle presión al dólar en un momento en que debería empezar a moverse.” COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['versión Pesce', 'normales', 'en lo peor de la crisis llegaron a dar hasta 4% o 5% por arriba de la inflación. Hoy si avisás con cinco días anticipación, podés cancelar al mes 1 o el mes 2 y te dan 70% de la Leliq, que es del 50%. Te darían 35% nominal anual, abajo de la inflación', 'Si analizás los últimos 30 años, una tasa real positiva de tres puntos le hubiese ganado al dólar y por lejos al plazo fijo. Pero esto es para los que quieran invertir en pesos porque con las restricciones cambiarias tenés una bomba de tiempo y lo que podés ganar en tasa en pesos en el corto plazo lo podés perder en un segundo en dólares. Yo seguiría manteniendo un porcentaje importante en dólares', 'Ordená tu economía', 'la tasa nominal te da 2,5% mensual y con la inflación de las primeras semanas de enero ya estás en 4%. Hoy un plazo fijo UVA te está pagando 2,5% o 3% más inflación. El Gobierno pide un mínimo de 1%, que no es nada. Lo único que se agregó es la precancelación que te permite recuperar algo del valor del ahorro. Pero no te cubre de la inflación.', 'la precancelación lo que hace es dar visibilidad de corto plazo a la disponibilidad de ese dinero porque 70% de la Leliq es 35%, está debajo de la inflación. Es una cláusula de salida que le pone a mi entender un piso al plazo fijo tradicional. Y ayuda claro a quitarle presión al dólar en un momento en que debería empezar a moverse.']"
2020-01-26 17:42:00,https://www.clarin.com/sociedad/50-mil-firmas-pedir-liberen-femicida-mato-novia-113-punaladas_0_7_D7zDSN.html,"En 1996 Carolina Aló fue asesinada de 113 puñaladas en Tigre por su novio Fabián Tablado, quien fue condenado a 26 años de prisión. Sin embargo -por una serie de beneficios- este 28 de febrero podrá salir en libertad tras pasar casi 24 años preso. Ahora el padre de la víctima inició una campaña para pedir que el femicida de su hija no sea liberado. Lo hizo en el sitio Change.org donde ya recibió más de 50 mil firmas en adhesión a su reclamo.""Haré todo lo que pueda hacer para evitar que este femicida salga en libertad"", dijo Edgardo Aló en referencia a Tablado, quien saldrá del pabellón evangelista de la Unidad 21 de Campana del Servicio Penitenciario Bonaerense en apenas 35 días.La derogada Ley del ""2x1"" y los estudios que cursó en prisión son las razones por las que Tablado, quien tiene una condena a 26 años y seis meses que debía culminar a fines de 2022, podrá tener agotada la pena en las próximas semanas.Hace poco más de una semana Aló creó una petición en el sitio Change.org (https://www.change.org/p/que-el-asesino-femicida-de-mi-hija-fabián-tablado-siga-preso) titulada ""Que el asesino femicida de mi hija Fabián Tablado siga preso!!"", dirigida al juez de ejecución penal 1 de San Isidro y al Departamento Judicial de ese distrito.Fabián Tablado podría salir en el libertad.Consultado acerca de las posibilidades reales para evitar que el femicida recupere la libertad, el padre de Carolina aseguró que ""las expectativas siempre están, hasta que no haya un fallo definitivo"", y que eso le permite la ""posibilidad"" de realizar ese tipo de acciones.""Tengo entendido por el juez (Alejandro) David que yo voy a ser el primero en enterarme cuál va a ser la decisión (sobre la liberación de Tablado), que todavía no está porque no ha terminado la feria, así que vamos a apelar a todo lo que tengamos a mano. Es preferible pelearla ahora y no después estar penando por otra muerte"", dijo Aló.Tablado fue condenado a 24 años de prisión.Desde el sitio Change.org señalaron que la recolección de firmas no tiene un carácter vinculante para presentar ante la Justicia, pero lo que se busca es obtener una presión mediática, que en este caso apuntaría a torcer la decisión del juez David.""Yo le prometí en la tumba a mi hija que iba a ser la sombra de este chacal. Hace casi 24 años que recorro los tribunales para que no salga más y no entiendo qué sucedió ahora para que a este psicópata asesino lo liberen antes. Carolina no conocía la vida cuando este chacal de Tablado le hizo conocer la muerte"", señaló Aló en uno de los párrafos de la publicación.Edgardo dijo que en caso de no prosperar el pedido, ""se hará todo lo que se pueda hacer, oposición a dicha posibilidad, marcha, escrache, y más..."".El crimen de Carolina Aló ocurrió el 27 de mayo de 1996 en la casa de la familia Tablado, ubicada en Albarellos 348 de Tigre.En la cárcel, Tablado si hizo evangelista.Aló, de 17 años, estaba de novia con Tablado, por entonces de 20 años, e iban juntos a la nocturna de la Escuela 1 Marcos Sastre de Tigre.Según la investigación, aquel día, alrededor de las 22, la pareja dio distintas excusas en el colegio, logró salir antes del horario de salida y fueron juntos a la casa de Tablado, donde no estaba su familia.Allí, de acuerdo a lo que declaró luego el femicida, tuvieron relaciones sexuales y luego se inició una discusión por celos que derivó en el homicidio.De acuerdo a lo que se pudo reconstruir, Tablado persiguió a Carolina por varios ambientes de la casa -escaleras, cocina y garaje- y la mató de 113 puñaladas aplicadas con cuatro armas blancas halladas en la escena: una cuchilla de cocina, dos cuchillos de mesa Tramontina y un formón de carpintería.Tablado escapó, le confesó lo sucedido a un amigo y se fue a esconder debajo del puente de la calle Tedín, en Tigre, a unas 20 cuadras del lugar del crimen y seis de la escuela, donde, unas horas más tarde, la policía lo detuvo.Tablado mató a su novia Carolina de 113 puñaladas.En 1998, fue condenado a 24 años de prisión por el ""homicidio simple"" de Aló, cometido dos años antes, y en 2013 sumó otros dos años y seis meses por ""amenazas"" a una ex mujer con la que se casó en prisión, por lo que se le fijó una pena única de 26 años y seis meses.Fuente: TélamCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Haré todo lo que pueda hacer para evitar que este femicida salga en libertad', '2x1', 'Que el asesino femicida de mi hija Fabián Tablado siga preso!!', 'las expectativas siempre están, hasta que no haya un fallo definitivo', 'posibilidad', 'Tengo entendido por el juez (Alejandro) David que yo voy a ser el primero en enterarme cuál va a ser la decisión (sobre la liberación de Tablado), que todavía no está porque no ha terminado la feria, así que vamos a apelar a todo lo que tengamos a mano. Es preferible pelearla ahora y no después estar penando por otra muerte', 'Yo le prometí en la tumba a mi hija que iba a ser la sombra de este chacal. Hace casi 24 años que recorro los tribunales para que no salga más y no entiendo qué sucedió ahora para que a este psicópata asesino lo liberen antes. Carolina no conocía la vida cuando este chacal de Tablado le hizo conocer la muerte', 'se hará todo lo que se pueda hacer, oposición a dicha posibilidad, marcha, escrache, y más...', 'homicidio simple', 'amenazas']"
2020-01-26 17:42:00,https://www.clarin.com/deportes/basquet/mejores-momentos-legendaria-trayectoria-kobe-bryant_0_pKxMNG87.html,"El debutKobe Bryant en noviembre de 1996, en un de sus primeros partidos en la NBA.El 3 de noviembre de 1996, Kobe Bryant jugó 6 minutos en la victoria de los Lakers​ ante Minnesota por 91 a 85. El prometedor novato de 18 años no marcó puntos aquel día.Su primer Juego de las EstrellasBrryant en el el Juego de la Estrellas de 2016, la última de sus 18 participaciones. Foto: APEn su segunda temporada se convirtió, con 18 años, en el jugador más joven en disputar un Juego de las Estrellas. En total, participó 18 veces del evento.Su pelea con Chris ChildsEl jugador de New York Knicks se enojó porque el de los Lakers lo codeaba cada vez que se disputaban un rebote. Y tanto se enojó que finalmente le lanzó un cabezazo y golpes en pleno partido.Los primeros títulos2000-2002: Bryant y Shaquille O'Neal se combinan para guiar a Los Angeles Lakers a tres títulos consecutivos de la NBA. Los Lakers ganaron en 2000 su primer título desde 1988 al derrotar a Indiana Pacers en la final de campeonato. Al año siguiente vencieron a Filadelfia 76ers y en 2002 barrieron a los entonces Nets, que en ese entonces eran locales en Nueva Jersey. Bryant se convirtió, a los 23 años, en el jugador más joven en la historia de la NBA en ganar tres coronas.El caso de abuso sexualEn los tribunales de Colorado cuando en 2003 fue acusado de violación. Foro: AP2003-2004: Bryant fue detenido tras ser acusado de asalto sexual por una joven de 19 años de edad, empleada del hotel en Colorado donde el jugador se recuperaba de una operación de rodilla. Bryant admitió la relación extramatrimonial, aunque negó haber obligado a la mujer a tener relaciones sexuales. La situación dañó su reputación. En 2004, el caso fue abandonado por los fiscales después de que la acusadora se negara a declarar. Bryant luego se disculpó, diciendo que todo pudo haber sido una falta de comunicación. Una demanda civil dio por terminado el caso.La noche de los 81 puntos22 de enero de 2006: Bryant anotó un récord personal de 81 puntos en una victoria contra los Toronto Raptors,  récord de los Lakers y el segundo total más alto en la historia de la NBA, sólo detrás de los 100 puntos que encestó Wilt Chamberlain en 1962.Bicampeón olímpicoAgosto de 2008 y 2012: Bryant ayudó a la captura del oro al equipo olímpico de Estados Unidos en los Juegos de Beijing y Londres, después de que los estadounidenses se quedaran en bronce en Atenas 2004 -previa derrota con la Argentina campeona en semifinales. Bryant y su convocatoria de estrella fue una de las máximas atracciones en China, y junto con LeBron James ayudó al Dream Team a restaurar el orgullo de Estados Unidos y luego a defender la corona en Londres.Otra vez campeón2009-2010: haciendo dupla con el pivot español Pau Gasol, Kobe Bryant ganó sus cuarta y quinta coronas de la NBA, y en ambas finales fue nombrado el MVP (Jugador Más Valioso). La primera de estas la consiguió cuando los Lakers barrieron 4-1 a Orlando Magic en una serie en la que promedió 32,4 puntos; 5,6 rebotes y 7,4 asistencias, y Phil Jackson se convirtió en el entrenador más laureado de la liga con 10 anillos, superando a Red Auerbach. En la segunda, los Lakers derrotaron 4-3 a sus eternos rivales, los Boston Celtics, nuevamente de la mano de Kobe Bryant.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 17:39:00,https://www.clarin.com/deportes/acusacion-violacion-mancho-pasado-kobe-bryant_0_JRUT07sW.html,"En su extensa y exitosa carrera en Los Angeles Lakers, Kobe Bryant​ había utilizado dos números en su camiseta. Arrancó con el y en la temporada 2006/2007 había pasado a utilizar el 24. ¿Por qué cambio? El basquetbolista sentía que debía arrancar de vuelta y dejar atrás su peor pesadilla: una acusación por violación.La historia había arrancado en 2013 en Eagle, Colorado. Una ciudad de 7.000 habitantes, a donde Bryant había ido a recuperarse de una operación de rodilla. Fue en el Lodge & Spa, donde conoció a una joven empleada de 19 años. Según constó luego en la declaración de ambos, el deportista pidió a la joven que le enseñara las instalaciones del hotel, la invitó a su habitación y se besaron. Todo consensuado. Las versiones difieren en lo que pasó después. Según la joven, Bryant la agarró del cuello y abusó sexualmente de ella. La declaración de Bryant fue muy diferente. El jugador aseguró que no habían mantenido relaciones sexuales, hasta que los policías le dijeron que se habían extraído restos de ADN suyos del interior de la joven, quien además presentaba heridas compatibles con un abuso sexual. Entonces, confesó que habían tenido relaciones sexuales y que ella había dicho que ""no"".Su buena imagen pública se desplomó, perdió a sus principales anunciantes, aunque su mujer Vanessa le perdonó la infidelidad.Para ""lavar"" su imagen, primero llegó el pedido de disculpas públicas: ""Creí que los dos estábamos de acuerdo, ahora entiendo que ella no quería que aquello pasara y que no lo ve como yo. Ahora, entiendo cómo le ha afectado"".Luego, sus abogados llegaron a un acuerdo extrajudicial y una semana antes de que Bryant tuviera que sentarse en el banquillo de los acusados, la víctima confirmó que no iba a testificar en su contra. En marzo de 2005, un par de meses después de que se cancelase el juicio, Bryant y la víctima llegaron a un acuerdo confidencial, con una compensación económica, que habría rondado los 25 millones de dólares.Al empezar la temporada 2006/2007, Koke Bryant cambió de número, recuperó sus sponsors y empezó de nuevo. Cuando diez años más tarde se retiró y la NBA le rindió honores, nadie se acordaba del hecho. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['no', 'lavar', 'Creí que los dos estábamos de acuerdo, ahora entiendo que ella no quería que aquello pasara y que no lo ve como yo. Ahora, entiendo cómo le ha afectado']"
2020-01-26 17:34:00,https://www.clarin.com/deportes/conmocionados-consuelo-deportistas-famosos-despidieron-kobe-bryant-redes_0_RRP49hLb.html,"Este domingo, Kobe Bryant, leyenda del básquet, murió a los 41 años en un accidente de helicóptero.Enseguida, las redes sociales se llenaron de condolencias y mensajes para despedir a una de las máximas estrellas de la NBA. “No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia... Qué día de mierda...”, escribió Luis Scola, figura de la Selección Argentina, en Twitter.No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia...Que día de mierda...A su vez, Manu Ginóbili, el mejor jugador argentino de todos los tiempos, escribió una sóla palabra: “Devastated”.Devastated.Ex delantero de la selección colombiana, Faustino Asprilla escribió: “La vida es un ratico, descansa en paz, Kobe Bryant”.Sergio Hernández, DT de la Selección Argentina, lo despidió así: “Siempre te recordaré así, querido Kobe, tu alegría, tu empatía, tu solidaridad eran incluso superiores a tu juego, fuiste el más grande embajador deportivo que conocí en mi vida! Gracias por inspirarnos!”.Siempre te recordaré así querido Kobe, tu alegria, tu empatía, tu solidaridad eran incluso superior a tu juego, fuiste el más grande embajador deportivo que conocí en mi vida! Gracias por inspirarnos! QUEPD KB. pic.twitter.com/t7cClv4mOF Luka Doncic, base de Dallas Mavericks, de la NBA, escribió: “No puedo creer que sea verdad”. También se sumó, Tom Brady, crack del fútbol americano, comentó: ""Ya te extrañamos, Kobe"".El español Pablo Iglesias, secretario general del partido Podemos, señaló: ""No puedo creer que haya muerto Kobe Bryant. Hay momentos inolvidables en mi memoria, ganando las finales haciendo pareja con Pau en los Lakers o su deportividad cuando nos ganaron la final olímpica de 2008...Y me alucinaba cuando hablaba sobre su infancia en Italia. Hasta siempre"". No puedo creer que haya muerto Kobe Bryant. Hay momentos inolvidables en mi memoria, ganando las finales haciendo pareja con Pau en los Lakers o su deportividad cuando nos ganaron la final olímpica de 2008...Y me alucinaba cuando hablaba sobre su infancia en Italia. Hasta siempre pic.twitter.com/KqAsdBeZA3El jamaiquino Usain Bolt, gran campeón de atletismo, sumó: “Todavía no puedo creer lo de Kobe Bryant”.Still can’t believe ⁦@kobebryant⁩ 🙏🏿🙏🏿🙏🏿🙏🏿 pic.twitter.com/swscrtnFAx Simone Biles, súper estrella estadounidense de gimnasia artística, aportó: “Descansa en paz, Kobe”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No lo puedo creer... Me siento igual de mal que si hubiera muerto alguien de mi familia... Qué día de mierda...', 'Devastated', 'La vida es un ratico, descansa en paz, Kobe Bryant', 'Siempre te recordaré así, querido Kobe, tu alegría, tu empatía, tu solidaridad eran incluso superiores a tu juego, fuiste el más grande embajador deportivo que conocí en mi vida! Gracias por inspirarnos!', 'No puedo creer que sea verdad', 'Ya te extrañamos, Kobe', 'No puedo creer que haya muerto Kobe Bryant. Hay momentos inolvidables en mi memoria, ganando las finales haciendo pareja con Pau en los Lakers o su deportividad cuando nos ganaron la final olímpica de 2008...Y me alucinaba cuando hablaba sobre su infancia en Italia. Hasta siempre', 'Todavía no puedo creer lo de Kobe Bryant', 'Descansa en paz, Kobe']"
2020-01-26 17:25:00,https://www.clarin.com/mundo/rusia-oposicion-rebela-golpe-constitucional-vladimir-putin_0_k7AxN0SU.html,"La oposición de Rusia está en pie de guerra: rechaza las reformas constitucionales propuestas por el presidente, Vladimir Putin, ha creado un consejo constitucional para presentar enmiendas alternativas, prepara una campaña a favor del no en la consulta popular y convocará acciones de protesta.""La Constitución del 93 es el símbolo de la nueva Rusia, del fin del partido único y de la ideología comunista. Las reformas propuestas por Putin anulan la división de poderes y el imperio del derecho internacional. Significa que regresamos al modelo soviético, al arcaísmo y a un mayor aislamiento"", aseguró a Efe Dmitri Gudkov, diputado de la Duma hasta 2016 y opositor al Kremlin.La oposición extraparlamentaria -la leal al Kremlin apoya sin reservas la reforma- considera que Putin ha dado un ""golpe constitucional"", cuyo único objetivo no es reformar el anacrónico sistema político ruso forjado durante los últimos 20 años o iniciar una transición, sino perpetuarse en el poder por todos los medios.""El tiempo pasa rápido. Putin quiere dar la impresión de que está cambiando la situación, ya que el anquilosamiento es evidente"", señaló a Efe Grigori Yavlinski, histórico líder del partido liberal Yábloko.Sospecha que después de la aprobación parlamentaria, la consulta popular será convocada en abril y después se adelantarán las elecciones parlamentarias previstas para 2021, ya que el Kremlin es consciente de que el descontento popular no ha dejado de aumentar desde el aumento de la edad de jubilación hace dos años.La Duma o cámara de diputados ya aprobó esta semana la reforma constitucional en primera lectura en un tiempo récord, pero la oposición que sacó este verano a la calle a más de 50.000 personas en Moscú en las mayores protestas antigubernamentales desde 2012 no se rinde.Miles de personas ya han firmado el manifiesto contra la ""usurpación de poder"" publicado por Nóvaya Gazeta, el periódico más crítico con el Kremlin, cuyo objetivo es lanzar una amplia campaña popular contra la reforma, que no se limitará a protestar en las calles.Yábloko dio el primer paso al crear un Consejo Constitucional que coordinará la presentación de enmiendas alternativas entre políticos, expertos en derecho constitucional, activistas y ciudadanos de a pie.""Las enmiendas de Putin conducen a un mayor reforzamiento del régimen autoritario y a la concentración del poder en manos de una sola persona. Nosotros proponemos una alternativa. Si no hay alternativa, no hay política"", subrayó Yavlinski.Donde Putin propone limitar a dos los mandatos presidenciales, la oposición plantea reducir de seis a cuatro años dichos mandatos, aumentar el número de escaños en la Duma para dar cabida a partidos minoritarios y recortar la permanencia de los diputados en sus puestos.Además, demanda el retorno a las elecciones directas de gobernadores y alcaldes; la elección de los miembros del Senado; otorgar mayor poder a las asambleas regionales en un proceso de descentralización y precisar más claramente en la Carta Magna la libertad de expresión, asociación y reunión.También alertan sobre las medidas que acaban con la independencia del sistema judicial y la inclusión en la Constitución de un cuarto órgano ""cuasiestatal"", el Consejo de Estado, que podría presidir el propio Putin una vez abandone el Kremlin en 2024 o incluso antes.""La Constitución es un contrato con el pueblo. No podemos ceder el control del Estado a los burócratas, como si fuera su propiedad privada, o ponerlo en manos de Putin"", insiste Yavlinski.Con todo, el tiempo corre a favor de las autoridades y en contra de la oposición. La Duma se propone aprobar el proyecto de ley en segunda lectura ya el 11 de febrero y no aceptará ninguna propuesta de enmienda a partir del día 6.""Una vez sea aprobada en segunda lectura, entonces prácticamente todo estará decidido. Seguidamente, las autoridades llamarán al pueblo a votar. Debemos presentar cuanto antes las propuestas en las asambleas regionales"", comentó a Efe Lev Shloshberg, miembro de Yábloko y uno de los iniciadores del consejo constitucional.Recuerda que Putin tenía previsto presentar dicha reforma tras ganar las elecciones presidenciales en 2018, pero la indignación popular con la reforma de pensiones le hizo cambiar de opinión, motivo por el que ahora tiene tanta prisa y por lo que propuso, como gesto hacia el pueblo, acuñar una pensión digna y un salario mínimo en la Carta Magna.El opositor también adelanta que las autoridades aprobarán en breve una ley especial para la convocatoria de una consulta popular, que no un referéndum, en la que se votarán las enmiendas presidenciales.""Será una forma de plebiscito. Los plebiscitos son propios de sociedades que se encuentran en transición hacia el totalitarismo o ya son totalitarias. Ahí nos encontramos nosotros. En ese umbral"", precisa Yavlinski.Shloshberg cree que la oposición debe compaginar la presentación de propuestas con una campaña de concienciación entre los rusos, que nunca han visto la Constitución como algo suyo, ya que fue aprobada después del ataque al Parlamento por orden de Boris Yeltsin en 1993.""Los rusos ven la Constitución como algo ajeno y eso es un problema. Y es que fue adoptada en medio de la amenaza de una guerra civil. Es producto de la violencia política postsoviética. Hay que explicarle a la gente que la Constitución nos afecta a cada uno de nosotros"", subraya.Con todo, en su opinión, ""lo más importante ahora es recabar el mayor número de votos contra el proyecto de Putin. Llamaremos a la gente a votar, a votar en contra"", explicó, rechazando un posible boicot de la consulta.La oposición advierte también que las reformas constitucionales reducen la influencia exterior en el país, allanan el camino a nuevas incorporaciones territoriales como ocurrió con Crimea -Donbás, Osetia del Sur o Abjasia- y otorgan un poder ilimitado al presidente a la hora de declarar la guerra.Ignacio Ortega. Agencia EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La Constitución del 93 es el símbolo de la nueva Rusia, del fin del partido único y de la ideología comunista. Las reformas propuestas por Putin anulan la división de poderes y el imperio del derecho internacional. Significa que regresamos al modelo soviético, al arcaísmo y a un mayor aislamiento', 'golpe constitucional', 'El tiempo pasa rápido. Putin quiere dar la impresión de que está cambiando la situación, ya que el anquilosamiento es evidente', 'usurpación de poder', 'Las enmiendas de Putin conducen a un mayor reforzamiento del régimen autoritario y a la concentración del poder en manos de una sola persona. Nosotros proponemos una alternativa. Si no hay alternativa, no hay política', 'cuasiestatal', 'La Constitución es un contrato con el pueblo. No podemos ceder el control del Estado a los burócratas, como si fuera su propiedad privada, o ponerlo en manos de Putin', 'Una vez sea aprobada en segunda lectura, entonces prácticamente todo estará decidido. Seguidamente, las autoridades llamarán al pueblo a votar. Debemos presentar cuanto antes las propuestas en las asambleas regionales', 'Será una forma de plebiscito. Los plebiscitos son propios de sociedades que se encuentran en transición hacia el totalitarismo o ya son totalitarias. Ahí nos encontramos nosotros. En ese umbral', 'Los rusos ven la Constitución como algo ajeno y eso es un problema. Y es que fue adoptada en medio de la amenaza de una guerra civil. Es producto de la violencia política postsoviética. Hay que explicarle a la gente que la Constitución nos afecta a cada uno de nosotros', 'lo más importante ahora es recabar el mayor número de votos contra el proyecto de Putin. Llamaremos a la gente a votar, a votar en contra']"
2020-01-26 17:15:00,https://www.clarin.com/deportes/basquet/dia-kobe-bryant-sumo-oscar-anillos-campeon-nba_0_n8Xc2X6B.html,"Poco le quedó por ganar a Kobe Bryant. La estrella de los Lakers, fallecido este domingo al caer su helicóptero, se retiró del básquetbol con cinco anillos de campeón, dos oros olímpicos y un premio al Jugador Más Valioso de la NBA. Pero la leyenda de uno de los mejores de la historia de su deporte fue más allá de las pistas: en 2018 ganó un Oscar en la categoría al mejor cortometraje de animación por Dear Basketball.Kobe Bryant y Glen Keane posan con su premio a Mejor corto animado por ""Dear Basketball"". (EFE)Kobe Bryant subió esa noche al escenario a buscar su premio junto a su socio Glen Keane, tras superar en esa categoría a ""Garden Party"", de Victor Caire y Gabriel Grapperon; ""Lou"", de Dave Mullins y Dana Murray; ""Negative Space"", de Max Porter y Ru Kuwahata, y ""Revolting Rhymes"", de Jakob Schuh y Jan Lachauer.La ex estrella de Los Angeles Lakers sumó así, aparte de sus innumerables logros deportivos, una estatuilla dorada con el trofeo al mejor documental de animación, por una obra de menos de cuatro minutos de duración. Kobe Bryant y su esposa Vanessa Laine Bryant, en la ceremonia de los Oscar. (AFP)Se trata de un poema animado basado en la carta de despedida de Bryant como jugador de básquetbol que publicó en la web ""The Players' Tribune"" en noviembre de 2015.""Como jugadores de baloncesto, se supone que solo tenemos que lanzar y driblar. Pero me alegro de que hagamos un poco más que eso"", dijo Kobe al recibir la estatuilla.Kobe agradece por su premio en la ceremonia de los Oscar. (AFP)Bryant y Keane contaron con la participación del maestro John Williams para crear la música de ese trabajo. Williams, a lo largo de su carrera, ganó cinco premios Oscar y compuso las canciones de innumerables películas de éxito y de cuatro Juegos Olímpicos.Kobe Bryant, en su último partido con los Lakers, en 2016. (Reuter)El ex jugador de los Lakers consiguió en su dilatada carrera cinco campeonatos de la NBA, fue dos veces mejor jugador de las finales, participó dieciocho veces el partido de las estrellas y obtuvo dos oros olímpicos.Salute @kobebryant on that Oscar!! #WeAreMoreThanShutUpDribble #UJustContinueToSitBackAndWatchSu victoria no pasó desapercibida en el mundo de la NBA. LeBron James, Shaquille O'Neal y Magic Johnson, entre otros, saludaron a Kobe por su premio. Congratulations to my good friend @kobebryant for winning the Oscar for best animated short film. Well deserved!Congratulations @kobebryant!! More hardware for the Mamba. #Oscars pic.twitter.com/3RY30WUYA6COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Dear Basketball', 'Garden Party', 'Lou', 'Negative Space', 'Revolting Rhymes', ""The Players' Tribune"", 'Como jugadores de baloncesto, se supone que solo tenemos que lanzar y driblar. Pero me alegro de que hagamos un poco más que eso']"
2020-01-26 17:14:00,https://www.clarin.com/deportes/primeras-fotos-accidente-aereo-murio-kobe-bryant_0_2vMFdfqN.html,"De a poco se van conociendo más detalles sobre la muerte de la leyenda de la NBA Kobe Bryant en un accidente aéreo. De acuerdo a las primeras imágenes, al momento del siniestro en los suburbios de Los Ángeles el clima y la visibilidad no eran buenos.   De acuerdo a los investigadores, murieron las cinco personas que viajaban en el helicóptero que se estrelló en las colinas cercanas de Calabasas, en el sur de California.Según medios locales, testigos oculares, indicaron que el motor del helicóptero hizo un sonido extraño antes de que cayera al suelo. La causa del accidente está siendo investigada.Murieron las cinco personas que viajaban en el helicóptero que se estrelló en las colinas cercanas de Calabasasl). Foto: AP.El exjugador de los Angeles Lakers utilizaba habitualmente su helicóptero Sikorsky S-76 privado para desplazarse.Las primeras imágenes del accidente aéreo que le costó la vida a Kobe Bryant. (Twitter: LA County Sheriffs @LASDHQ)Los funcionarios del alguacil del condado de Los Ángeles dijeron que no había sobrevivientes del accidente de la mañana en una ladera en Calabasas, al oeste de Los Ángeles.La Policía de Los Ángeles trabaja en la zona donde cayó el helicóptero en el que viajaba Kobe Bryant. Foto: Reuter.El helicóptero fue descrito como un Sikorsky S-76, dijo el vocero de la Administración Federal de Aviación, Allen Kenitzer.Kobe está considerado como uno de los mejores jugadores de la NBA de todos los tiempos, ya que ha formado parte 18 veces del equipo de las estrellas durante sus 20 años de carrera con los Lakers.Accidente de Kobe Bryant helicoptero. foto LA county sheriffsFue elegido en la primera ronda del draft de 1996 y ganó cinco anillos de la NBA, dos premios al jugador más valioso (MVP) de las finales de la NBA y fue el MVP de la liga en 2008.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 17:09:00,https://www.clarin.com/deportes/mensaje-manu-ginobili-conocer-muerte-kobe-bryant-devastado-_0_sTT6kVxO.html,"Una palabra fue suficiente para que Manu Ginóbili describiera su estado al enterarse de la muerte de Kobe Bryant​, su histórico rival y amigo en la NBA. ""Devastado"", fue el mensaje que publicó en su cuenta de Twitter, donde tiene casi 5 millones de seguidores.Ambas figuras del básquet mundial habían logrado forjar una relación de rivalidad primero y de amistad después. Jugaban en el mismo puesto y se conocían a la perfección. Además, no escatimaban en elogios para con el otro. Devastated.Kobe se cruzó con Manu cuatro veces en los Playoffs de la NBA. En 2002 y 2013 San Antonio Spurs se quedó con la serie, mientras que en 2004 y 2008 fue para Los Angeles Lakers. También se enfrentaron en Juegos Olímpicos y Mundiales con sus selecciones en más de una ocasión. ""Tendría 10 anillos si Manu no hubiera jugado en la NBA"", había señalado la figura estadounidense en 2019, cuando se encontró con Manu en el Mundial de China. Resulta que el ex escolta de Los Angeles Lakers consiguió cinco campeonatos de la NBA (2000, 2001, 2002, 2009 y 2010), mientras que Manu obtuvo cuatro (2003, 2005, 2007 y 2014).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Devastado', 'Tendría 10 anillos si Manu no hubiera jugado en la NBA']"
2020-01-26 17:04:00,https://www.clarin.com/deportes/basquet/kobe-bryant-superestrella-ganadora-supo-rey-nba_0_oJErsGYX.html,"El mundo de la NBA está conmovido. La muerte de Kobe Bryant ​en un accidente con un helicóptero deja huérfana a la mejor liga de básquetbol del mundo. Uno de sus hijos pródigos, que supo ser el rey en sus mejores años, se va de este mundo de la manera menos pensada. Y la angustia y el dolor se contagian al deporte mundial. Esas camisetas ""8"" y ""24"" que están colgadas desde el techo del estadio Staples Center, en Los Angeles, bien cerquita de las de glorias como Magic Johnson​, Kareem Abdul Jabbar y James Worthy, entre otras, desde este domingo tienen otra impronta. Quien las usó e hizo magia con ellas ya no está más. Increíblemente, se fue a los 41 años. Y nadie lo puede creer.Kobe Bryant se despidió del básquetbol ante su gente en la victoria de los Lakers sobre Utah Jazz. (AFP)La pelota anaranjada está afligida porque no encontrará más las manos con cinco anillos. Kobe Bryant, en la discusión de los mejores basquetbolistas de todos los tiempos, se mató en Estados Unidos.Su figura será controversial. En una liga que tiene más estrellas que una noche perfecta, dividió las aguas con sus formas dentro y fuera de la cancha. Su individualismo no hizo más que generar una grieta entre los fanáticos. Muchos lo amaron por eso.Otros prefieren las estructuras colectivas como la que construyó San Antonio. Pero a nadie le fue indiferente la presencia de la Mamba Negra en sus 20 años de carrera. Quedó demostrado en el enorme desfile que fue la última temporada. Se paseó por la pasarela de cada uno de sus rivales y en todos lados se llevó una ovación.La despedida llegó porque su cuerpo no daba para más. Las lesiones le pasaron factura en el último tiempo y el físico cambió. Por eso, el escolta nombrado en varias encuestas como el segundo mejor de la historia en esa posición detrás de Michael Jordan, dijo adiós de las canchas.Pero Bryant tiene un nombre al que lo anteceden records como los de Lionel Messi, su ídolo. Es el hombre con más temporadas en un mismo equipo (20), el más elegido en el quinteto ideal (11) y el cuarto máximo anotador en la fase regular. Pero esas marcas no son nada al lado de los títulos conseguidos: festejó con los Lakers en 2000, 2001, 2002, 2009 y 2010.De chico pasó por Europa porque su padre, también basquetbolista, fue a jugar a Milán. Allí creció, aprendió a hablar italiano y español y se hizo fanático del fútbol, a tal punto que alguna vez admitió que de no haber optado por el basquetbol se hubiera puesto los botines.Continuar por ese camino fue un gran acierto. En el regreso a su Filadelfia natal la rompió en el ámbito colegial y se salteó la universidad para aterrizar en la NBA con apenas 18 años: fue elegido en el draft por Charlotte y luego recaló en los Lakers. Desde entonces fue siempre una estrella.Pero para llegar a serlo debió competir contra su ego, el que tuvo que dejar de lado para aprender de los grandes. Phil Jackson fue uno de ellos. Con el mentor de los Bulls de Jordan, su figura llegó bien alto. También lo hizo con compañeros como Shaquille O’Neal, con quien ganó tres títulos, y con el español Pau Gasol, su gran amigo.A su larga lista de logros también hay que sumarle la marca increíble de 81 puntos contra Toronto, en 2006, su record personal y el segundo mejor registro de la historia. Dos años después se convirtió por primera vez en el MVP de una temporada y ese mismo año ganó el oro con Estados Unidos en los Juegos de Beijing. Luego repitió en Londres 2012.Pero Bryant también debió convivir con varias frustraciones. En 2003 fue la peor al ser arrestado por una acusación de delito sexual sobre una empleada de un hotel. Y también se le salió la cadena más de una vez. Con el propio Ginóbili le pasó. Le pegó un codazo en un partido y fue sancionado.Tras la gloria llegó el descenso. Exactamente un 13 de abril, tres años antes de su retiro, se rompió el tendón de Aquiles y ya nada fue como antes. El final lo encontró jugando cada partido como una despedida. Su carrera quedará en las retinas de millones de fanáticos. Será imposible no extrañarlo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['8', '24']"
2020-01-26 17:02:00,https://www.clarin.com/politica/alberto-fernandez-entrevistara-angela-merkel-berlin_0_mM4eCwOI.html,"Roma. Enviado Especial.​ Alberto Fernández se reunirá finalmente con Angela Merkel. La canciller alemana recibirá al Presidente el lunes 3 de febrero en Berlín. Será en el marco de la gira que comenzará este jueves en Europa. El Gobierno quiere el apoyo de la canciller alemana, la gobernante más poderosa de la Unión Europea, en el board del FMI. El canciller Felipe Solá confirmó la visita. El mandatario argentino se había entusiasmado con la posibilidad de un encuentro con Merkel en Israel, durante su primer viaje como jefe de Estado. Sin embargo, antes de dejar Jerusalén, en la comitiva argentina se resignaban. Sonaba imposible que Merkel pudiera recibir a Fernández antes del 5 de febrero, cuando el Presidente se entrevistará con Emmanuel Macron. “Es demasiado tiempo”, decían sobre los días que el Presidente pasaría fuera del país si el encuentro se postergaba hasta el el 6 de febrero o más.“El lunes 3 tenemos cita con la primer ministro Merkel”, confirmó el canciller en una entrevista con radio 10. Solá insistió en el objetivo de Fernández durante la próxima gira, en la que además de ir a París y Berlín, se entrevistará con el presidente del gobierno español, Pedro Sánchez, y el rey Felipe VI, en Madrid; y con el presidente italiano, Sergio Mattarella y el primer ministro italiano Giuseppe Conte, en Roma. “Vamos a ver a los líderes de Occidente. Por afinidad, por interés (...) Pero además, la Argentina está en una negociación compleja fundamental para su futuro y todos ellos tiene silla en el directorio del FMI”, dijo en la entrevista el canciller, en sintonía con lo que ya había declarado el Presidente.Fernández quiere sumar los votos en el directorio de los mandatarios de la Unión Europea en el organismo que le prestó a la Argentina ya casi US$ 45 mil millones. Cerca del Presidente recordaban que en la UE habían objetado las condiciones del préstamo. Y en la UE manda Merkel.En Israel, el Presidente abogó por lo mismo ante el primer ministro israelí Benjamin Netanyahu. En Jerusalén, Fernández se saludó con el presidente alemán Frank-Walter Steinmeier en el foro mundial que reunió a más de 30 jefes de Estado por el Día Internacional de Conmemoración en Memoria de las Víctimas del Holocausto. La visita a Merkel obligará a reestructurar parte de la gira. Podría adelantar las entrevistas con Mattarella y Conte previstas para el mismo lunes donde Fernández verá a Merkel. Podrían adelantarse para el 31 por la tarde. Solo una cosa es inamovible. El Presidente visitará antes que a nadie a Francisco. Fernández quería que su primera entrevista con un jefe de Estado fuera con el pontífice argentino, la invitación a Israel obligó a postergar el encuentro y el mandatario argentino no quiere postergar al pontífice.  Solá se encargó de enfatizar que la visita al Vaticano no tenía el mismo carácter que aquellas con los líderes europeos. La aclaración fue luego que trascendiera cierto malestar de la Iglesia porque algunos funcionarios y dirigentes del oficialismo dijeron en público y en privado que la posición del Papa podía ayudar al Gobierno en la negociación.Asociaban -con lógica- el seminario que comenzará la próxima semana en la Pontificia Academia de Ciencias Sociales, al que asistirá la titular del Fondo Kristalina Georgieva, el secretario de Asuntos Estratégicos Gustavo Beliz y el ministro de Economía Martín Guzmán con la posición pública de Francisco sobre la deuda externa. En abril de 2016 pidió públicamente por la cancelación de la deuda para los países más pobres. Francisco habló este sábado, durante el Angelus. “No se admite la indiferencia y la memoria es un deber”, dijo de cara a la Plaza San Pedro; a propósito de los 75 años de la liberación del campo de concentración de Auschwitz-Birkenau. También, pidió rezar por los enfermos del coronavirus, que provocó la muerte de 56 personas y 2 mil enfermos en China. Además, en un carácter más religioso (aunque inevitablemente político), habló sobre ""las fronteras"". Durante su estadía en Roma, adonde en principio llegará el jueves por la tarde, el Presidente tiene prevista una reunión con el director de la FAO, el dirigente chino Qu Dongyu. Será el viernes en la sede central del organismo. La confirmación de la reunión con Merkel se celebró en algunos despachos del Ejecutivo. “Es un golazo”, sostuvieron sin que hiciera falta explicar más. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Es demasiado tiempo', 'El lunes 3 tenemos cita con la primer ministro Merkel', 'Vamos a ver a los líderes de Occidente. Por afinidad, por interés (...) Pero además, la Argentina está en una negociación compleja fundamental para su futuro y todos ellos tiene silla en el directorio del FMI', 'No se admite la indiferencia y la memoria es un deber', 'las fronteras', 'Es un golazo']"
2020-01-26 17:00:00,https://www.clarin.com/ciudades/exceso-velocidad-causa-77-siniestros-motociclistas-muertos_0_yRz9_cPd.html,"No es el alcohol al volante, tampoco la violación de semáforo ni el no respeto a la prioridad de paso. La principal causa de los siniestros viales con muertos en la Ciudad es el exceso de velocidad: el 57% de los fallecidos se debió a este motivo. Pero la cifra es más preocupantes si se considera a los motociclistas que perdieron la vida en las calles: el 77% murió por no respetar la velocidad máxima.Los datos surgen de un informe realizado por el Observatorio de Seguridad Vial de la Ciudad (OSV), que por primera vez analizó las causas de los siniestros. Tomaron una muestra de 113 casos de incidentes con muertos ocurridos entre 2016 y 2018, y, en base a las pericias y otras pruebas acumuladas en los expedientes judiciales, estudiaron por qué se habían producido esos siniestros. Todos los hechos sucedieron en calles o avenidas, para el informe no tomaron en cuenta los ocurridos en autopistas.“Encontramos que la mayoría de los siniestros se produjo de noche, especialmente los días de semana, y en general en las esquinas”, comentó Adriana Jakovcevic, titular del OSV.El horario podría explicar un tema: de noche, las calles están menos ocupadas, y entonces hay más espacio para acelerar. Hay que tener en cuenta que, a igual velocidad, una moto puede necesitar hasta el doble de metros para frenar que un auto.Otro factor a tener en cuenta es la combinación de malas conductas viales: según el OSV, el 43% de los siniestros se produjo porque tanto el motociclistas como el otro protagonista del choque cometieron alguna infracción.Esta condición es algo importante a tener en cuenta. “El exceso de velocidad puede ser la causa, pero hay que analizar si además no hubo otras, como que el motociclistas no llevara puesto el casco, o que viniera muy pegado al auto de adelante y sin la distancia de seguridad. La mayoría de los motociclistas no tiene las nociones básicas del manejo seguro”, afirmó Fabián Pons, director del Observatorio Vial Latinoamericano.La falta de pericia en el manejo se nota en otra estadística. Según el Gobierno porteño, el 37% de las personas que va a la Dirección de Tránsito a tramitar la licencia de conductor, no aprueba el examen práctico.La situación es particularmente preocupante porque los motociclistas son, después de los peatones, los actores del tránsito con más muertos. En 2018 (último dato disponible) fallecieron 56, el 38% del total de las víctimas fatales en el tránsito.Además, en los últimos años viene creciendo el parque de motos, porque muchos las eligen tanto para trabajar como para moverse con más agilidad por el difícil tránsito porteño.Hay otro factor que también preocupa. Según otro estudio del OSV, realizado en 2018, en el 27% de los casos el motociclista fallecido había tomado alcohol por encima del límite legal, que es de 0,2 gramos por litro de sangre. En algunos episodios, en los dosajes que les hicieron a los fallecidos encontraron hasta el triple del límite de alcoholemia.“Este tipo de estudios nos permite visibilizar el problema del exceso de velocidad y ver cómo trabajar. Por ejemplo, se puede analizar si no sería conveniente reducir las velocidades máximas en algunas vías de la Ciudad. Distracciones y errores en el manejo siempre van a existir, lo importante es que no le cuesten la vida a nadie”, reflexionó Jakovcevic.PNCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Encontramos que la mayoría de los siniestros se produjo de noche, especialmente los días de semana, y en general en las esquinas', 'El exceso de velocidad puede ser la causa, pero hay que analizar si además no hubo otras, como que el motociclistas no llevara puesto el casco, o que viniera muy pegado al auto de adelante y sin la distancia de seguridad. La mayoría de los motociclistas no tiene las nociones básicas del manejo seguro', 'Este tipo de estudios nos permite visibilizar el problema del exceso de velocidad y ver cómo trabajar. Por ejemplo, se puede analizar si no sería conveniente reducir las velocidades máximas en algunas vías de la Ciudad. Distracciones y errores en el manejo siempre van a existir, lo importante es que no le cuesten la vida a nadie']"
2020-01-26 17:00:00,https://www.clarin.com/deportes/kobe-bryant-manu-ginobili-nba-lakers-sas_0_7QaTuX9b.html,"Han jugado en el mismo puesto. Se enfrentaban, se marcaban. Y luego se elogiaban. A tal punto llegó la relación de respeto entre Manu Ginóbili y Kobe Bryant, que terminaron como buenos amigos. En el cierre del Mundial de básquet que se llevó a cabo el año pasado en China, donde la Selección argentina perdió el partido definitorio contra España, Kobe (que tenía el rol de embajador del torneo) y Emanuel Ginóbili estuvieron sentados juntos en el encuentro de semifinales.Manu Ginóbili y Kobe Bryant (AFP).""Fue divertido sentarme con él porque ve el juego como yo, de manera muy analítica. Antes solíamos competir el uno con el otro y es bueno que ahora me hable y me diga qué piensa. Nunca nos enfrentaremos de nuevo, ahora sólo será hablar de estrategia. Estuvo bien ponernos al día porque hace mucho tiempo que no hablábamos"", había asegurado Kobe, quien se cruzó con Manu cuatro veces en los Playoffs de la NBA.Devastated.En 2002 y 2013 San Antonio Spurs se quedó con la serie, mientras que en 2004 y 2008 fueron para Los Angeles Lakers.Kobe Bryant vs Emanuel Ginóbili.""Estaba bastante enojado con Manu, porque si no hubiera estado ahí tendría diez anillos. Siempre fue uno de mis jugadores favoritos para enfrentar. Es un competidor extremadamente inteligente"", había declarado el ex escolta de Los Angeles Lakers, que a lo largo de su carrera consiguió cinco campeonatos de la NBA (2000, 2001, 2002, 2009 y 2010), mientras que Manu obtuvo cuatro (2003, 2005, 2007 y 2014).Enterado de la noticia, Manu Ginóbili publicó un mensaje en sus redes. ""Devastado"", escribió, todavía en shock. El mundo del deporte lo llora...COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Fue divertido sentarme con él porque ve el juego como yo, de manera muy analítica. Antes solíamos competir el uno con el otro y es bueno que ahora me hable y me diga qué piensa. Nunca nos enfrentaremos de nuevo, ahora sólo será hablar de estrategia. Estuvo bien ponernos al día porque hace mucho tiempo que no hablábamos', 'Estaba bastante enojado con Manu, porque si no hubiera estado ahí tendría diez anillos. Siempre fue uno de mis jugadores favoritos para enfrentar. Es un competidor extremadamente inteligente', 'Devastado']"
2020-01-26 16:58:00,https://www.clarin.com/politica/aranceles-clave-destrabar-posible-conflicto-unidos_0_BBWwOXEB.html,"Alberto Fernández estaba por regresar de Israel a la Argentina el viernes cuando recibió buenas noticias de Washington. Desde Buenos Aires le avisaban que una parte de las gestiones con el gobierno de Donald Trump para que diera marcha atrás con la imposición de aranceles al acero y al aluminio habían tenido éxito. El anuncio se iba a conocer este lunes, pero al final lo adelantó el canciller Felipe Solá este domingo por radio.A través de una proclama que la Casa Blanca oficializó el viernes, el gobierno estadounidense anunció que a partir del 8 de febrero aumentará un 25% los aranceles sobre el acero y otro 10% sobre el aluminio. Pero que los productos derivados del acero de Argentina, quedarán exceptuados junto a los de Australia, Brasil, Canadá, México y Corea del Sur Y también en el caso del aluminio, no afectará a la Argentina, Australia, Canadá y México. Entre esos productos quedan exentos por ejemplo, alambre trenzado de aluminio, bandas trenzadas y similares, estampados e parachoques y carrocería de aluminio y acero para vehículos de motor y tractores entre otros. Con este anuncio. el Gobierno argentino se anotó una victoria tras el duro golpe del 2 de diciembre, ocho días antes de asumir Fernández el poder, en el que amenazaba Trump por su cuenta de Twitter: ""Brasil y Argentina han estado presidiendo una devaluación masiva de sus monedas, lo cual no es bueno para nuestros agricultores. Por lo tanto, con vigencia inmediata, restableceré las tarifas de todo el acero y aluminio que se envíen a los EE.UU. desde esos países"". A la Argentina la amenaza le caía en plena transición de​ gobierno y lo primero que ocurrió es que el ex canciller Jorge Faurie y el ex ministro de Producción Dante Sica mandaron cartas a diestra y siniestra a la administración de Trump. Según la administración actual, fue un error: dicen que no apuntaban al corazón de una amenaza que sólo era un tuit. ¿Pero si no mandaban nada no los acusarían de inacción? Hubo en este tiempo al menos tres actores que trabajaron para destrabar una situación y que giró en demostrar que la Argentina no manipulaba sus monedas. Trabajaron el futuro embajador ante los Estados Unidos, Jorge Argüello; el secretario de Relaciones Económicas Internacionales de la Cancillería, Jorge Neme; y el actual encargado de negocios de la embajada argentina en Washington -jefe de la misión-- Gerardo Díaz Bartolomé, quien mandó su propia carta con las instrucciones de sus jefes en Buenos Aires.Lo importante además fue elaborar y enviar la lista de monitoreo del Departamento del Tesoro de aquellos países que manipulan sus monedas para obtener una ventaja comercial. En ella no aparecía la Argentina, tampoco Brasil, que supo semanas antes de que estaría exceptuado.Por ejemplo, en la misiva al secretario del Tesoro de EEUU, Robert Mnuchin, Díaz Bartolomé primero empezó argumentado que, de aplicarse, la suba de aranceles afectaría a unas 180.000 toneladas para ciertos productos de acero y aluminio que entra al mercado de EE.UU.. Explicó los graves problemas de pobreza e inflación en la Argentina, los orígenes y razones de la misma y que no intervenía en la política monetaria para manipular el tipo de cambio. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Brasil y Argentina han estado presidiendo una devaluación masiva de sus monedas, lo cual no es bueno para nuestros agricultores. Por lo tanto, con vigencia inmediata, restableceré las tarifas de todo el acero y aluminio que se envíen a los EE.UU. desde esos países']"
2020-01-26 16:49:00,https://www.clarin.com/deportes/murio-kobe-bryant-accidente-aereo-cayo-helicoptero-viajaba_0_W3lTOmZS.html,"Kobe Bryant​, leyenda de la NBA, murió este domingo a los 41 años en un accidente aéreo en Calabasas, California, cuando cayó el helicóptero en el que viajaba, según lo confirmaron distintos medios de los EE.UU. como el Los Angeles Times.Kobe viajaba con al menos otras cuatro personas en su helicóptero privado cuando se estrelló. Se habría producido un incendio que terminó en tragedia en la que fallecieron todos los ocupantes.La noticia fue confirmado luego por el Departamento del Sheriff del Condado de Los Ángeles, que confirmó que abrió una investigación para determinar qué sucedió. Según los primeros reportes, Vanessa Bryant, esposa del ex jugador, no estaba entre los que estaban a bordo. La causa del accidente está siendo investigada. Las primeras imágenes del accidente de helicóptero que le costó la vida a Kobe Bryant. (LA county sheriffs)El helicóptero era para Kobe un medio de transporte común para viajar durante años, desde que jugaba en Los Angeles Lakers, franquicia de la liga más poderosa del básquet mundial en la que supo brillar durante 20 años.La ""black mamba"" (mamba negra, como le decían) se retiró del básquet a los 37 años en abril de 2016 porque su cuerpo no le respondía como lo hacía antes.El escolta, cinco veces campeón de la NBA, fue nombrado en varias encuestas como el segundo mejor de la historia en esa posición detrás de Michael Jordan. Es el cuarto anotador histórico, recientemente superado por LeBron James.Las primeras imágenes del accidente aéreo que le costó la vida a Kobe Bryant. (Twitter: LA County Sheriffs @LASDHQ)Con los Lakers ganó el anillo de la NBA en 2000, 2001, 2002, 2009 y 2010. Comenzó su carrera a los 18 años y con la llegada de Phil Jackson a la dirección técnica, el mentor de los Chicago Bulls de Jordan, su figura llegó a lo más alto.En el 2000 ganó su primer título, con Shaquille O'Neal formando una pareja memorable. Repitieron en los dos años siguientes hasta que en 2003 apareció San Antonio para cortar la hegemonía.Shaquille O'Neal y Kobe Bryant en 2002, una relación con idas y vueltas, pero exitosa en la cancha. (AFP)Un año recibió una suspensión por darle un codazo a Manu Ginóbili, pero a pesar de los vaivenes, él supo mantenerse pese a los cambios en el equipo angelino y se convirtió en MVP en la 2007-2008. Con el regreso de Phil Jackson ganó dos anillos más en 2009 y 2010. Esos fueron los últimos para ambos. Después de esa etapa de gloria, la caída comenzó de a poco para un gigante como Bryant. El 13 de abril de 2013 se rompió el tendón de Aquiles, lo que le demandó unos 9 meses de recuperación. A su regreso, ya nada fue lo mismo. A un equipo carente de estrellas, se le sumó la merma en el rendimiento del ya veterano jugador, lo que dejó y aún deja a los Lakers como uno de los peores en aquella época.La vieja rivalidad entre Kobe Bryant y Manu Ginóbili. Su vida siempre estuvo ligada al básquet. Su padre jugó en la NBA y cuando Kobe apenas tenía 6 años se fue a jugar a Italia. Allí, el pequeño aprendió a hablar el italiano y también el español y se convirtió en un amante del fútbol. Alguna vez dijo que si no hubiera vuelto a los EE.UU. hoy sería futbolista. En los último años se lo vio vestir las camisetas del Barcelona y del Milan, entre otros equipos. Ronaldinho es uno de sus ídolos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['black mamba']
2020-01-26 16:24:00,https://www.clarin.com/espectaculos/murio-prestigioso-director-teatro-hugo-urquijo_0_Oq-9ic-0.html,"El prolífico y reconocido director de teatro Hugo Urquijo falleció a los 75 años de un paro cardíaco. En su larga trayectoria, dirigió más de 50 obras y recibió numerosos premios y reconocimientos.Nacido el 9 de abril de 1944, Urquijo comenzó su actividad teatral a mediados de los años 70. Además de desarrollarse como actor y director, tenía otra profesión que ejerció a lo largo de su vida: era médico psiquiatra.​Desde la cuenta de Twitter del teatro Multitabaris, indicaron que su mujer, la actriz Graciela Dafau, se descompensó por el impacto de la noticia y debió ser trasladada al sanatorio Los Arcos.🌑 Impacta tristemente en el ambiente teatral nacional la muerte del director Hugo Urquijo.Su mujer Graciela Dafau fue trasladada a un sanatorio, donde se encuentra, debido a que sufriera una descompensación ante la sorpresiva situación vivida. Hondo pesar en esta casa teatral! pic.twitter.com/sZevl23PtiLa triste noticia del fallecimiento la confirmó el ministro de Cultura, Tristán Bauer, quien definió a Urquijo a través de las redes sociales como un hombre ""imprescindible de nuestra cultura"" y ""un ser humano extraordinario"".""Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros"", dice el mensaje publicado en la cuenta del ministerio de Cultura, que lleva la firma de Bauer.El nombre de Urquijo había sonado para hacerse cargo del teatro Cervantes tras la renuncia de Alejandro Tantanian. Finalmente, Bauer puso a cargo a Rubén D’Audia y Sebastián Blutrach.Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia.Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros.Tristán Bauer, ministro de Cultura. pic.twitter.com/GY35nT5Uep Maestro de maestros, en 1981 Urquijo había participado de Teatro Abierto, el importante movimiento cultural argentino que enfrentó a la última dictadura, con Desconcierto, de Diana Raznovich.Entre las obras que dirigió se encuentra ""Oleanna"", de David Mamet; ""Un tranvía llamado deseo"", de Tennessee Williams; ""Esperando a Godot"", de Samuel Beckett; ""Noches Blancas de Fiódor"", Dostoyevski; ""Casas de viudos"", de Bernard Shaw; y""Tres por Chejov Dos cuentos de Antón Chéjov"", entre otras. También estrenó obras de autores argentinos, como Pacho O' Donnel, Jorge Palant y Daniel Dalmaroni.Graciela Dufau con Hugo Urquijo en el casamiento del empresario teatral Carlos Rottemberg. Del teatro argentino fue autor de la puesta de El organito, de Enrique Santos Discépolo en el Cervantes en 1994, y Nuestro fin de semana, de Tito Cossa, en 1998. También, Urquijo dirigió la puesta en escena de la primera obra teatral de Gabriel García Márquez, Diatriba de amor contra un hombre sentado, estrenada en el Cervantes, en 1998. Este espectáculo se repuso en 2006 en el Teatro Payró. En ambos casos, la protagonista fue Graciela Dufau. Ente otros galardones, Urquijo recibió el premio ACE 2017-18 como mejor director por Ver y no ver, de Brian Friel y Oliver Sacks; y el María Guerrero al mejor director por ""El zoo de cristal"", de Tennessee Williams en 1992. El velatorio de Urquijo será este lunes a partir de las 18 en el Teatro Cervantes.  COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['imprescindible de nuestra cultura', 'un ser humano extraordinario', 'Con profundo dolor nos enteramos del fallecimiento de Hugo Urquijo. Un hombre imprescindible de nuestra cultura y un ser humano extraordinario. Acompañamos en el dolor a toda su familia. Quedará como un ejemplo de artista entre todos nosotros', 'Oleanna', 'Un tranvía llamado deseo', 'Esperando a Godot', 'Noches Blancas de Fiódor', 'Casas de viudos', 'Tres por Chejov Dos cuentos de Antón Chéjov', 'El zoo de cristal']"
2020-01-26 16:11:00,https://www.clarin.com/mundo/75-anos-cierre-auschwitz-plan-final-holocausto-reunion-90-minutos_0_6ijVrpUp.html,"El 20 de enero de 1942, en una mansión de Wannsee, al suroeste de Berlín, 15 miembros del gobierno de Adolf Hitler acordaron en solo 90 minutos el plan organizativo de la “Solución Final al Problema Judío”, la decisión definitiva sobre lo que se conocería como el Holocausto​.La villa albergó hace 78 años lo que se conoce como la Conferencia de Wannsee en Alemania​ y el lugar es ahora un Centro de Formación y Lugar Conmemorativo, que acaba de inaugurar una exposición que cuenta la historia de uno de los mayores puntos de inflexión en los métodos de asesinato sistemático del régimen nazi.La decisión de llevar a cabo estos asesinatos, sin embargo, no se tomó en aquella reunión, como explica a Efe la directora del departamento educacional de la Casa de la Conferencia de Wannsee, la doctora Elke Gryglewski.""La decisión para el asesinato sistemático fue tomada antes, supuestamente en algún momento del otoño de 1941. Ya existían todos los elementos que son parte del asesinato sistemático: los fusilamientos en masa, las deportaciones, también los primeros campos de exterminio ya existen”.""Por eso cuando esta reunión tiene lugar la meta es la organización”, puntualizó. “Implementar la distribución de trabajo entre los diferentes ministerios y también discutir la pregunta de cómo van a ser afectados los hijos de parejas judías y no judías"". La toma de estas decisiones era muy importante para el gobierno alemán, que a comienzos de 1942 todavía esperaba acabar pronto la guerra, por lo que el encargado para organizar y llevar la reunión fue un general de las SS, Reinhard Heydrich.Una vez resueltos todos los detalles, las decisiones tomadas durante esos 90 minutos en Wannsee no tardaron en hacerse efectivas por el resto de Europa.“La organización acordada aquí se implementa rápidamente; después de la conferencia se construyen los campos de exterminio que aún no existían dentro de campos de concentración que ya existen, se construyen las cámaras de gas y a partir del verano de 1942 empiezan las deportaciones sistemáticas por toda Europa”, explicó Gryglewski. El lugar elegido para la conferencia fue esta villa a las afueras de Berlín: una mansión a las orillas de un lago y rodeada de naturaleza, en una zona de vacaciones de la clase alta berlinesa.La casa fue vendida en 1940 a una fundación creada por el propio Heydrich, y utilizada hasta el final de la guerra como vivienda y lugar de recreo para oficiales de las SS.Con espacio suficiente en sus tres pisos, amplios jardines y la facilidad de llegar en algo menos de una hora al centro de Berlín, esta casa fue el lugar idóneo para compaginar este servicio casi hotelero con el trabajo institucional que los altos mandos de las SS debían hacer.Aunque allí tuvieron lugar muchas conferencias, esta es sin duda la más importante y recordada por las consecuencias que acarreó para los judíos de toda Europa.Allí se encontraron, ya al haber acabado la guerra, los documentos que probaban la verdadera relevancia de la conferencia, pero no se les dio mucha importancia y la casa se convirtió en un centro de recreo para niños hasta 1988, cuando por fin se toma la decisión de convertirlo en lugar conmemorativo.""Durante ese periodo ya había esfuerzos de sobrevivientes como el historiador judío Joseph Wulf"", explicó Gryglewski, ""que ya en 1964 quiso instalar aquí un centro internacional de documentación para dar la posibilidad a quien quiera de investigar al régimen nazi"".Sin embargo, el historiador se encontró con la reticencia del gobierno, ya que por aquel entonces, explicó Gryglewski, ""aún había muchos ex nazis en puestos gubernamentales, y no se quería hacer un centro de documentación como este"".""Lo que es trágico es que Joseph Wulf, cuando ve que su iniciativa no se cumple y está claro que no se va a cumplir, se suicida en 1964, lo que nos muestra lo difícil que habría sido vivir en esas primeras décadas de la posguerra, en una sociedad que todavía estaba muy dominada por las ideas y por las personas del régimen nazi."" La historia de Wulf, así como la de la propia casa y de la sociedad de la época, han sido incluidas en la nueva exposición junto con la información y documentos que se han podido recuperar de la reunión.Con todos estos elementos, espera Gryglewski, los visitantes podrán tener una visión global de lo que ocurrió en la conferencia de la Casa de Wannsee, que en tan solo una hora y media marcaría tan drásticamente la historia de Europa y del mundo.Paula García Viana. Agencia EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Solución Final al Problema Judío', 'La decisión para el asesinato sistemático fue tomada antes, supuestamente en algún momento del otoño de 1941. Ya existían todos los elementos que son parte del asesinato sistemático: los fusilamientos en masa, las deportaciones, también los primeros campos de exterminio ya existen', 'Por eso cuando esta reunión tiene lugar la meta es la organización', 'Implementar la distribución de trabajo entre los diferentes ministerios y también discutir la pregunta de cómo van a ser afectados los hijos de parejas judías y no judías', 'La organización acordada aquí se implementa rápidamente; después de la conferencia se construyen los campos de exterminio que aún no existían dentro de campos de concentración que ya existen, se construyen las cámaras de gas y a partir del verano de 1942 empiezan las deportaciones sistemáticas por toda Europa', 'Durante ese periodo ya había esfuerzos de sobrevivientes como el historiador judío Joseph Wulf', 'que ya en 1964 quiso instalar aquí un centro internacional de documentación para dar la posibilidad a quien quiera de investigar al régimen nazi', 'aún había muchos ex nazis en puestos gubernamentales, y no se quería hacer un centro de documentación como este', 'Lo que es trágico es que Joseph Wulf, cuando ve que su iniciativa no se cumple y está claro que no se va a cumplir, se suicida en 1964, lo que nos muestra lo difícil que habría sido vivir en esas primeras décadas de la posguerra, en una sociedad que todavía estaba muy dominada por las ideas y por las personas del régimen nazi.']"
2020-01-26 16:03:00,https://www.clarin.com/sociedad/buscan-mujer-tiro-rio-carcarana-salvar-hombre-ahogando_0_HeSS25_S.html,"Una joven de 28 años que se arrojó al río Carcarañá para rescatar a un hombre que se había tirado al agua, y que finalmente murió ahogado, es intensamente buscada por bomberos en el sur de Santa Fe.Según informaron Bomberos Voluntarios de Carcarañá, la joven es oriunda de la localidad santafesina de Correa, al igual que el hombre que se ahogó el sábado en el río.El hombre estaba pasando un día de descanso junto a su familia y se internó en el río ""en la zona del puente, sobre la ruta 9, para el lado de la Autopista"", dijeron las fuentes.""Al ver que se estaba ahogando, la chica se tiró para rescatarlo, y los dos desaparecieron. El cuerpo del hombre fue encontrado minutos más tarde, pero a la mujer la estamos buscando"", ampliaron.El operativo de búsqueda de la mujer desaparecida incluye una lancha y un helicóptero sanitario de la Provincia, que patrullan toda la zona del río Carcarañá. También se sumaron empresas privadas.""Hasta el momento la búsqueda ha sido infructuosa, pero seguimos haciendo rastrillajes por toda el área. En el operativo participan bomberos de Carcarañá, de Correa y otras localidades vecinas"", indicaron.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['en la zona del puente, sobre la ruta 9, para el lado de la Autopista', 'Al ver que se estaba ahogando, la chica se tiró para rescatarlo, y los dos desaparecieron. El cuerpo del hombre fue encontrado minutos más tarde, pero a la mujer la estamos buscando', 'Hasta el momento la búsqueda ha sido infructuosa, pero seguimos haciendo rastrillajes por toda el área. En el operativo participan bomberos de Carcarañá, de Correa y otras localidades vecinas']"
2020-01-26 15:53:00,https://www.clarin.com/fama/contundente-mensaje-luego-borro-cinthia-fernandez-termino-martin-baclini_0_5RdxoL64.html,"Luego de varias ideas y vueltas, y especulación en cuanto a un posible regreso, Cinthia Fernández tomó la decisión de aclarar que su relación con Martín Baclini está terminada.En su cuenta de Instagram, sin nombrar a su ex pareja, la panelista de Los Ángeles de la mañana (El Trece, lunes a viernes a las 11) subió un texto en el que explica por qué se alejará definitivamente del mediático empresario.""Al final comprendí que uno puede ser un gran partido, una excelente, persona, con las mejores intenciones y sentimientos, pero si en nuestro camino nos encontramos con alguien que no está listo emocionalmente, simplemente no va a funcionar”, publicó la ex pareja de Matías Defederico, a modo de reflexión.Y sumó: ""No quiere decir que sean malas personas o que no valgan la pena, simplemente no es el momento indicado para ellos. Es bonito coincidir, pero es mejor saber ofrecer libertad a quien aún no encuentra su sitio"".La publicación de Cinthia Fernández en Instagram. Luego, la borró.Lo curioso es que minutos después de publicar su mensaje en su cuenta de Instagram, Cinthia lo borró. ¿Qué habrá pasado?Días atrás, al ser consultada en LAM, ella contó que pensó en ir a Uruguay, donde vacacionó Baclini, pero finalmente se ""ahorró el disgusto"" porque en ese momento se iba a topar con el ""cuadro jeep"" en el que se lo vio y fotografió a Baclini con una mujer rubia sentada sobre él a la salida de una noche de boliche, situación que provocó el llanto de la mediática.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Al final comprendí que uno puede ser un gran partido, una excelente, persona, con las mejores intenciones y sentimientos, pero si en nuestro camino nos encontramos con alguien que no está listo emocionalmente, simplemente no va a funcionar', 'No quiere decir que sean malas personas o que no valgan la pena, simplemente no es el momento indicado para ellos. Es bonito coincidir, pero es mejor saber ofrecer libertad a quien aún no encuentra su sitio', 'ahorró el disgusto', 'cuadro jeep']"
2020-01-26 15:38:00,https://www.clarin.com/politica/aranceles-logica-tuitera-donald-trump-amenaza-veremos_0_KmrDJF5e.html,"Conviene entender que las resoluciones del gobierno de Donald Trump son con frecuencia bastante difíciles de interpretar y que en buena parte de los casos la diplomacia se ejerce por impulsos, e insólitamente a golpes del Twitter presidencial. En este marco hay que analizar este comunicado de la Casa Blanca, que es una buena señal para Argentina, pero en realidad no una marcha atrás del gobierno de Estados Unidos porque los aranceles nunca se habían vuelto a aplicar. Solo existía un tuit amenazante. La historia comienza cuando Trump impuso aranceles a la importación al acero y aluminio de todos los países del mundo, argumentando que violaban la seguridad nacional. Más tarde, tras una dura tarea diplomática de todos los estados involucrados, se levantaron los aranceles a la Argentina, Australia, Brasil, Canadá, México y Corea del Sur. Todo transcurría entonces sin aranceles para este grupo de países hasta que el 2 de diciembre pasado Trump lanzó un sorpresivo tuit en el que decía que restituiría inmediatamente los aranceles a Brasil y Argentina porque habían estado realizando una “devaluación masiva de sus monedas” y que eso era perjudicial para los agricultores estadounidenses. En Estados Unidos se leyó ese tuit presidencial como una cuestión de campaña electoral interna. ¿Qué tiene que ver la importación de acero y aluminio con los granjeros de la América profunda? En todo caso debería afectar a los obreros metalúrgicos. Pero a Trump no le importan esas sutilezas. Y en ese momento debía dar un mensaje al sector agrícola que estaba sufriendo las consecuencias de la guerra comercial, sobre todo con China. Pero a pesar de que en su tuit decía que los aranceles serían repuestos a Brasil y Argentina en forma “inmediata”, la medida nunca se concretó y jamás elevaron las tarifas. Hace pocos días, en una llamada telefónica con el presidente Jair Bolsonaro, Trump le dijo concretamente que no le aplicaría los aranceles. Esa conversación dejó desconcertada a la Argentina, que con el nuevo gobierno de Alberto Fernández busca tener una relación pragmática con EE.UU., de quien necesita el apoyo ante el FMI en la negociación de la deuda. La Argentina, mientras tanto, no tenía novedades. Lo que sucedió ahora es que Trump emitió un comunicado sobre las importaciones de “derivados” del acero y aluminio, como tornillos, clavos, cables, grampas, etc. En ese comunicado continúa manteniendo a la Argentina y el resto de los países que antes estaban exentos en esa lista. Sin cambios. En realidad, ese comunicado habla sólo de productos “derivados” y no de la importación de los metales en sí. Pero es una buena señal que Argentina continúe en esa lista. Significa que probablemente no habrá novedades y que aquel tuit de Trump fue solo un impulso que es bien posible que quede en el olvido. Se trata de una buena noticia para el gobierno de Alberto Fernández. Si bien no hubo llamada de Trump como la que tuvo con Bolsonaro, el canciller Felipe Solá la anunció con alegría porque era algo que “preocupaba muchísimo” y que involucraba muchos puestos de trabajo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['devaluación masiva de sus monedas', 'inmediata', 'derivados', 'derivados', 'preocupaba muchísimo']"
2020-01-26 15:38:00,https://www.clarin.com/sociedad/-vas-pagar-amenaza-cumplio-militar-ex_0_NE8wDFQC.html,"""Me las vas a pagar, esto no va a quedar así”, le advirtió el militar a su ex, disgustado porque ella lo había denunciado por violencia de género​ ante la Comisaría de la Mujer, en Esquel, provincia de Chubut. El hombre cumplió con la amenaza, porque le prendió fuego el departamento y quedó detenido. Ella se salvó porque justo no estaba en su hogar.El siniestro sobresaltó a los vecinos de un edificio de la calle 9 de julio, casi Roca, en la zona céntrica. En principio se creyó que había sido accidental. Sin embargo, con el correr de las horas se fueron reuniendo diferentes elementos que mantienen firme la hipótesis de un caso de violencia de género.La mujer que habita el lugar había denunciado a su ex pareja, un suboficial del Ejército Argentino con sede en Esquel, por agredirla físicamente. Lo cierto es que luego de eso el militar le envió mensajes amenazantes.En el inmueble se constataron daños en una ventana, por donde podría haber ingresado una persona para darle origen al fuego. Quedó determinado que las llamas comenzaron en el interior. Por otra parte, varios vecinos manifestaron haber escuchado ruidos antes del incendio.Con la intervención de la División de Investigaciones de la Policía se dio aviso a la fiscal general María Bottini, a cargo de la Agencia de Violencia de Género.En base a esta nueva información se solicitó la realización de un allanamiento en el Casino de Suboficiales Regimiento Caballería 3, lugar de residencia del militar acusado, donde secuestraron diferentes elementos de valor para la investigación. Entre ellos el celular y prendas de vestir.En ese marco se procedió a la detención del sospechoso para su identificación y examen médico. Luego se informó que cuando culminen las diligencias procesales recuperará la libertad con una prohibición de acercamiento hacia la víctima. También se notificó de la diligencia al segundo jefe del Regimiento, comandante mayor Jorge Camarino.EMJCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Me las vas a pagar, esto no va a quedar así']"
2020-01-26 15:29:00,https://www.clarin.com/deportes/jorge-ameal-busco-aclarar-sentimiento-tevez-hablo-mercado-pases_0_O5yGiKQ8.html,"El presidente de Boca, Jorge Amor Ameal, esperaba con ansiedad este domingo en el que Miguel Ángel Russo hará su debut oficial en su segundo ciclo en el club, nada menos que contra Independiente y en la remozada Bombonera. En medio de esa expectativa, el dirigente aclaró su posición sobre algunas cuestiones que habían quedado abiertas, como por ejemplo su relación con Carlos Tevez​, muy vinculado a la anterior dirigencia.Antes de asumir como presidente, las señales de la lista de Ameal hacia Tevez habían sido de una importante distancia. Se trataba, al cabo, de un jugador que por diferentes motivos había quedado muy vinculado al oficialismo de entonces, comandado por su amigo Daniel Angelici​. Ahora el presidente del club se mostró cercano a Carlitos y buscó aclarar algunas situaciones del pasado.""Yo estoy muy contento con Tevez. No es que cambié el discurso, porque lo que yo decía era que Carlitos estaba mal influenciado por la gente que le decía que entrara en tema político, y de eso estaba en contra"", afirmó en declaraciones al programa ""Fútbol sin manchas"", de Canal 26. También afirmó que el jugador ""está contento"" con su presente y con sus pensamientos totalmente enfocados en su continuidad en Boca.Ameal incluso hizo una comparación que resultó llamativa en medio de los insistentes intentos del club por contratar al goleador de la selección peruana. ""Si Tevez está bien y en forma, no tiene nada que envidiarle a Paolo Guerrero"", disparó. Y afirmó que el Apache ""tiene que terminar su carrera en Boca"".El presidente trató también de llevar tranquilidad sobre el mercado de pases, del que remarcó que no lo considera ""un fracaso"". En ese sentido, aseveró que ""Pol Fernández alcanza y mucho"". Y trató de diferenciarse una vez más de la dirigencia anterior: ""Lo que creo es que los periodistas están muy mal acostumbrados porque en 6 años se compraron 70 jugadores. El técnico está conforme con el plantel y nosotros debemos auditar al club para ver cómo se encuentra"".También pronosticó que en un futuro cercano Juan Román Riquelme ocupará el cargo que él detenta actualmente. ""Lo voy a ayudar para que presida al club. No me cabe ninguna duda, él tiene un aprendizaje a 500 km/h. Está trabajando fuertemente y estamos felices"", afirmó.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Yo estoy muy contento con Tevez. No es que cambié el discurso, porque lo que yo decía era que Carlitos estaba mal influenciado por la gente que le decía que entrara en tema político, y de eso estaba en contra', 'Fútbol sin manchas', 'está contento', 'Si Tevez está bien y en forma, no tiene nada que envidiarle a Paolo Guerrero', 'tiene que terminar su carrera en Boca', 'un fracaso', 'Pol Fernández alcanza y mucho', 'Lo que creo es que los periodistas están muy mal acostumbrados porque en 6 años se compraron 70 jugadores. El técnico está conforme con el plantel y nosotros debemos auditar al club para ver cómo se encuentra', 'Lo voy a ayudar para que presida al club. No me cabe ninguna duda, él tiene un aprendizaje a 500 km/h. Está trabajando fuertemente y estamos felices']"
2020-01-26 15:25:00,https://www.clarin.com/mundo/china-restringio-viajes-endurecio-medidas-luchar-coronavirus_0_a_14pBQ_.html,"China endureció este domingo las medidas y restricciones para detener la epidemia de neumonía viral que ha causado ya 56 muertos y casi 2.000 contagios, en tanto Estados Unidos y Francia se preparan a evacuar a sus ciudadanos de Wuhan, ciudad foco de la enfermedad puesta en cuarentena. Aunque no es muy potente, el gobierno admite que ""se está fortaleciendo"" y que es más contagioso que el SARS.Esta ciudad de 11 millones de habitantes está de hecho aislada desde el jueves, junto a una gran parte de la provincia de Hubei (centro), de la que es capital.Esta inédita medida, que afecta a decenas de millones de personas, tiene como objetivo frenar la expansión de la epidemia, que el presidente chino Xi Jinping calificó de ""grave"" amenaza.Altos funcionarios sanitarios chinos indicaron este domingo que este nuevo coronavirus ""no es tan potente"" como el virus del SARS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo), origen de una mortal epidemia en 2002-2003, pero sí más contagioso.El SARS provocó 774 muertos en todo el mundo, entre ellos 349 en China continental y 299 en Hong Kong. Fuera del epicentro del brote, cuatro ciudades -entre ellas Beijing y Shanghai- anunciaron la suspensión de la circulación de los autobuses de larga distancia, una medida que afecta a millones de personas que se desplazan con motivo de las vacaciones del Año Nuevo chino.Países afectados por coronavirusHacé zoom y tocá los países para ver los datos.   Casos Confirmados    Fuente: AFP Infografía: ClarínAdemás, la provincia de Guangdong, la más poblada de China, impuso este domingo a sus 110 millones de habitantes la obligación de portar mascarilla. Esta imposición --aplicada también en la provincia de Jiangxi y otras grandes ciudades-- ya está vigente en Wuhan.Casi todas las víctimas mortales fueron registradas en Wuhan o en la provincia de Hubei, pero el domingo el virus se cobró su primera vida en Shanghai, gran metrópolis financiera del este del país.En Hong Kong, un grupo de manifestantes lanzó cócteles Molotov contra un edificio de viviendas vacío, de reciente construcción, donde iban a ser destinados y colocados en cuarentena los pacientes diagnosticados con el coronavirus.El patógeno se ha extendido a China y a varios otros países del planeta tan lejanos como Francia, Estados Unidos o Australia.El Departamento de Estado norteamericano indicó este domingo que contratará vuelos de Wuhan a San Francisco para repatriar a su personal consular y otros ciudadanos estadounidenses de la ciudad.Por su parte, el grupo automovilístico francés PSA anunció que repatriará a sus trabajadores residentes en la región de Wuhan y a sus familias.AFPTambién están estudiando medidas similares para sus compatriotas en esa región las autoridades de Japón y Corea del Sur. China entró el sábado en el Año de la Rata, pero las conmemoraciones del Año Nuevo fueron mínimas y poco festivas. En las calles de Wuhan no hubo petardos ni dragones, y reinaba este domingo un aire fantasmagórico en muchos de sus barrios.Los habitantes de la ciudad describen además en los hospitales un caos digno de una ""película de horror"", con un personal desbordado, pacientes abandonados y una espera angustiante e interminable.Ante esta situación, la ciudad acaba de iniciar la construcción de dos hospitales de un millar de camas cada uno, que estarán listos en el tiempo récord de menos de dos semanas.En Wuhan, los altavoces rompen el silencio que parece haberse abatido sobre la urbe para transmitir una serie de mensajes de las autoridades: ""No crean en los rumores. No difundan rumores. Si no se sienten bien, vayan a tiempo al hospital"".El número de casos en la ciudad podría aumentar en al menos 1.000 casos más, advirtió el alcalde de Wuhan, Zhou Xianwang, este domingo, basándose en la cantidad actual de pacientes en observación.De confirmarse esta predicción, el número total de casos con coronavirus aumentaría en un 50% ya que en todo el país 2.000 personas han contraído el patógeno, de las que 56 han muerto, la mayoría personas mayores o con otras enfermedades.Asimismo informó de que unos cinco millones de personas salieron recientemente de la ciudad por las vacaciones del Año Nuevo, y que el cuerpo médico de la ciudad estaba ""muy tenso y cansado"". También este domingo China anunció que prohibía de forma temporal el comercio de animales salvajes, pues el nuevo coronavirus supuestamente habría surgido de un mercado donde se vendía este tipo de animales para consumo.En Estados Unidos, un tercer caso de coronavirus fue confirmado el sábado. Se trata de un hombre que se encuentra en California y que había estado en Wuhan.Los otros dos casos en territorio estadounidense son los de una sexagenaria que reside en Chicago y viajó a Wuhan entre fines de diciembre y el 13 de enero, así como el de un treintañero del estado de Washington que también estuvo en la ciudad china recientemente, según las autoridades sanitarias.Los tres primeros casos en Europa fueron registrados en Francia el viernes. Otros contagios confirmados o sospechosos se han detectado en Australia, Japón, Singapur, Malasia, Corea del Sur, Taiwán, Tailandia, Vietnam, Nepal y Canadá.Fuente: AFP, AP y EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['se está fortaleciendo', 'grave', 'no es tan potente', 'película de horror', 'No crean en los rumores. No difundan rumores. Si no se sienten bien, vayan a tiempo al hospital', 'muy tenso y cansado']"
2020-01-26 15:22:00,https://www.clarin.com/viste/rescataron-nena-2-anos-28-horas-escombros-terremoto_0_TQRyAaKU.html,"Aunque cada vez quedan menos esperanzas, los rescatistas turcos continuaban este domingo tratando de encontrar sobrevivientes entre los escombros que dejó un potente sismo en el este de Turquía, el viernes por la noche, y que causó hasta el momento 36 muertos.Los rescatistas encontraron a 45 personas con vida en su búsqueda, pero la más dramática fue la de la pequeña Yusra Yildiz, de 2 años y su mamá Ayse, de 35.Tras 28 horas de trabajo denodado en la ciudad de Elazig, llegaron hasta ellas y pudieran socorrerlas, después de escuchar el tenue grito de la mujer un día antes. Lamentablemente el papá de Yusra murió en el derrumbe.Según las autoridades turcas, el número provisional de heridos supera los 1.600 heridos, 13 de ellos en estado grave.Tras 28 horas de trabajo denodado en la ciudad de Elazig, llegaron hasta ellas y pudieran socorrerlas (Captura de video).En medio de un frío glacial los socorristas trabajaban este domingo contrarreloj, pero casi 48 horas después del sismo, y con unas temperaturas inferiores a los -10 oC por la noche, la esperanza de encontrar sobrevivientes era cada vez más baja.Turquía está situada en una de las zonas sísmicas más activas del mundo. En 1999, un terremoto de magnitud 7,4 sacudió al noroeste del país y causó más de 17.000 muertos, un millar de los cuales, en Estambul.Salvaron a la pequeña y también a su madre, pero lamentablemente falleció el papá de la nena (EFE).El último sismo de importancia que sufrió el país, de magnitud 7,1, se produjo en 2011, en la provincia de Van (este) y dejó más de 600 víctimas mortales.Agencia AFP.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 15:20:00,https://www.clarin.com/politica/jaime-duran-barba-cristina-fernandez-mujer-brillante-historia-argentina-_0_i3bQ0Yvv.html,"A un mes y medio de la llegada del nuevo gobierno, el ex asesor político de Mauricio Macri, Jaime Durán Barba, elogió a la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner a quien calificó como ""la mujer más brillante de la historia argentina"".""Ha sido dos veces presidenta, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable. Ha permanecido en el poder 20 años y 10 años en Santa Cruz. Y no es como Isabelita (la ex presidenta María Estela Martínez de Perón), que llegó por ser la mujer de Perón. Esta tiene sus propios valores"", analizó para descartar que desde Cambiemos buscaran una competencia directa con ella.​De paso en Argentina adonde llegó para arreglar con una editorial la publicación de dos nuevos libros, el consultor ecuatoriano también ​habló de los cuatro años de Macri en la Casa Rosada y afirmó que el ex mandatario ""hizo lo que pudo"", pero Argentina ""no es un país normal"".""El caso de Macri es muy raro"" -consideró Durán Barba, - ""con toda la hecatombe económica que hubo, tuvo un resultado electoral muy bueno que no tendrían ni (el chileno Sebastián) Piñera ni (el ecuatoriano Lenín) Moreno ni (el colombiano Iván) Duque"".En la entrevista que publicó este domingo el portal Letra P, el asesor internacional advirtió, además, que ""la economía argentina no tiene remedio si no se llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales."".Al respecto, reprochó que ""cuando subió Macri, desde diez días atrás, hubo piquetes hasta el día en que se fue del gobierno"", pero ""desde que asumió (Alberto) Fernández, no hay ningún piquete"".""Parece otra ciudad. ¿Y eso por qué? ¿Es que vino una ola de riqueza descomunal en este mes? No. Es porque hay una estructura política, que es el peronismo, una serie de grupos con intereses -todos los grupos tienen intereses, no es malo- que son muy poderosos. Esos grupos los orienta Cristina Fernández"", señaló.En este sentido, consideró que ""para hacer lo que algunos decían, el gran pacto nacional, había que pactar con ellos. Ponerse de acuerdo con ellos en seis puntos, siete puntos de a dónde puede ir la Argentina"" y había que ""hablar con Cristina Kirchner"" y los grupos de interés que la rodeaban.Pero consideró que ""era imposible"" esta acuerdo porque ""querían derribar a Macri desde el primer día"" en que llegó al poder. ""Si ellos (por el peronismo) fueran más sensatos, se podría aprovechar, porque los macristas no quieren tumbar al gobierno. Creen en la democracia"", afirmó el asesor. Al momento de hablar de Cristina Kirchner, el asesor dejó una serie de inesperados elogios: destacó que ""es una mujer popular"" y que hizo ""una movida inteligente, sorpresiva"" al postular a Alberto Fernández.En este marco rechazó acusaciones de fogonear la grieta y buscar la competencia directa con la ex mandataria.Consultado sobre si entonces fueron cuatro años perdidos, respondió: ""Macri hizo lo que pudo, no daba para más. El país no daba para más. Hubo optimismo en pensar que era más fácil hacerlo, pero no es un país normal este"", fue su conclusión, al volver a culpar al ""corporativismo"" por defender sus privilegios.Siempre polémico, reveló que cuando llegaron al gobierno, el economista Carlos Melconian, presidente del Banco Nación durante algo más de un año en el gobierno de Macri, propuso un ""plan de ajuste total"" y que él se opuso porque ""nos botan por la ventana al mes"", y entonces se optó por el gradualismo.""Macri no va a irse de la política pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez. Ya fue. Hizo lo que pudo"", subrayó en otro tramo de la entrevista.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['la mujer más brillante de la historia argentina', 'Ha sido dos veces presidenta, ha sido senadora, ha sido todo lo imaginable. Ha permanecido en el poder 20 años y 10 años en Santa Cruz. Y no es como Isabelita (la ex presidenta María Estela Martínez de Perón), que llegó por ser la mujer de Perón. Esta tiene sus propios valores', 'hizo lo que pudo', 'no es un país normal', 'El caso de Macri es muy raro', 'con toda la hecatombe económica que hubo, tuvo un resultado electoral muy bueno que no tendrían ni (el chileno Sebastián) Piñera ni (el ecuatoriano Lenín) Moreno ni (el colombiano Iván) Duque', 'la economía argentina no tiene remedio si no se llega a un acuerdo de fondo entre las fuerzas reales.', 'cuando subió Macri, desde diez días atrás, hubo piquetes hasta el día en que se fue del gobierno', 'desde que asumió (Alberto) Fernández, no hay ningún piquete', 'Parece otra ciudad. ¿Y eso por qué? ¿Es que vino una ola de riqueza descomunal en este mes? No. Es porque hay una estructura política, que es el peronismo, una serie de grupos con intereses -todos los grupos tienen intereses, no es malo- que son muy poderosos. Esos grupos los orienta Cristina Fernández', 'para hacer lo que algunos decían, el gran pacto nacional, había que pactar con ellos. Ponerse de acuerdo con ellos en seis puntos, siete puntos de a dónde puede ir la Argentina', 'hablar con Cristina Kirchner', 'era imposible', 'querían derribar a Macri desde el primer día', 'Si ellos (por el peronismo) fueran más sensatos, se podría aprovechar, porque los macristas no quieren tumbar al gobierno. Creen en la democracia', 'es una mujer popular', 'una movida inteligente, sorpresiva', 'Macri hizo lo que pudo, no daba para más. El país no daba para más. Hubo optimismo en pensar que era más fácil hacerlo, pero no es un país normal este', 'corporativismo', 'plan de ajuste total', 'nos botan por la ventana al mes', 'Macri no va a irse de la política pero no estoy seguro de que intente ser presidente otra vez. Ya fue. Hizo lo que pudo']"
2020-01-26 15:19:00,https://www.clarin.com/deportes/emotivo-homenaje-emiliano-sala-partido-nantes-burdeos_0_8UNgxDhm.html,"El argentino Emiliano Sala, fallecido hace un año en un trágico accidente aéreo, fue homenajeado este domingo por Nantes en la previa del partido ante Burdeos, otro de los clubes por los que pasó el santafesino, correspondiente a la Liga 1 de Francia.El estadio de la Beaujoire fue testigo de una emotiva ceremonia para recordar al delantero, víctima de un accidente aéreo cuando viajaba de Francia a Cardiff, capital de Galés, para incorporarse a su nuevo equipo.Los jugadores de Nantes salieron al campo de juego con la camiseta lanzada el pasado martes con los colores argentinos como iniciativa para recaudar fondos que serán donados a los clubes formadores de Sala: San Martín de Progreso y el Proyecto Crecer de San Francisco, Córdoba.Al mismo tiempo, en las tribunas armaron dos mosaicos y se desplegó una enorme bandera con Sala entre todos los ídolos del club.En el centro, uno de los mosaicos formaba la cara del santafesino, mientras que en otro sector se armó un número 9, en referencia al dorsal que utilizó Sala en las cuatro temporadas que jugó en Nantes.El equipo visitante, Burdeos, también participó del recuerdo ya que fue el primer club en el que Sala jugó profesionalmente entre 2011 y 2015.La cuenta oficial publicó una foto del delantero con la camiseta de Burdeos y el mensaje ""Pensamos en tí, Emi"".El centenar de hinchas que viajaron a Nantes también colgaron una bandera escrita en español que rezaba ""¡Emiliano no te olvidamos!"" y ambas parcialidades se unieron para entonar una canción dedicada al goleador.""Es un argentino que nunca se rinde, es Emiliano Sala"", resonó en todo el estadio de la Beaujoire.El homenaje se cerró con un respetuoso y estruendoso minuto de aplausos con los dos equipos alrededores de la lona con la cara de Sala desplegada en el círculo central.El sentido recuerdo se repitió en el minuto 9 del partido cuando los hinchas pusieron en alto la tradicional camiseta amarilla de Nantes con el nombre de Sala en la espalda.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Pensamos en tí, Emi', '¡Emiliano no te olvidamos!', 'Es un argentino que nunca se rinde, es Emiliano Sala']"
2020-01-26 15:14:00,https://www.clarin.com/deportes/choque-chiquito-volvio-vall_0_9u64rYnG.html,"Tras el accidente automovilístico que tuvo hace unos días, del cual salió ileso, Sergio Romero volvió a atajar. Fue en la categórica goleada del Manchester United 6-0 sobre el Tranmere Rovers, de la League Two (Cuarta división inglesa). De esa manera, accedió a octavos de final de la FA Cup.En un campo en malas condiciones, el United, con varios titulares en el once inicial, no tuvo problemas para doblegar con claridad al Tranmere, que había conseguido el pase a esta cuarta ronda de la FA Cup tras eliminar al Watford esta misma semana.Solo en la primera parte, los hombres de Ole Gunnar Solskjaer anotaron cinco goles al Tranmere, con algunos tantos de buena factura, destacando el de Harry Maguire, que abrió la cuenta con un potente disparo desde fuera del área, y el de Anthony Martial, con un remate desde afuera del área.Además, Jesse Lingard marcó su primer tanto en un año en competiciones inglesas con el United. Phil Jones y Diogo Dalot completaron los goleadores de los Diablos Rojos en la primera parte, mientras que en los segundos cuarenta y cinco minutos fue Mason Greenwood el que redondeó la goleada.El sorteo de los octavos de final de la FA Cup será este lunes. En el bombo están ya el Leicester City, el Manchester City, el Norwich City, el Sheffield United, el Portsmouth, el West Bromwich Albion y el Chelsea.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 14:58:00,https://www.clarin.com/deportes/universidad-catolica-ariel-holan-gano-reanudacion-torneo-chileno_0_eVQS_HxY.html,"Universidad Católica, equipo dirigido por el argentino Ariel Holan, inició hoy la defensa del título del torneo chileno con un triunfo sobre Santiago Wanderers por 3-0, como visitante.Los argentinos Luciano Aued, Fernando Zampedri y Gastón Lezcano fueron los autores de los goles de la ""U"" Católica, último campeón, en el marco de la primera fecha.¡Debut triunfal de #LosCruzados en el #CampepnatoAFPPlanVital! 🏆Aquí tienes el resumen del partido 👇https://t.co/wPaFGUwY6ZAued abrió la cuenta, de tiro penal, a los 37 minutos del primer tiempo y en la segunda etapa la ampliaron Lezcano (42m.) y Zampedri (48m.).El ex delantero de Rosario Central, uno de los refuerzos de la Católica, también falló un tiro penal a los 15 minutos del segundo tiempo.En el equipo local, en tanto, fue expulsado el argentino Ezequiel Luna a los 28 minutos de la segunda parte.En el equipo de Holan, quien había debutado con un empate y posterior eliminación por penales en la Copa Chile ante Colo Colo, también fue titular Diego Buonanotte.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['U']
2020-01-26 14:57:00,https://www.clarin.com/internacional/avance-cientifico-descubren-receta-veneno-serpiente_0_uZGbRhr9.html,"El veneno de una serpiente, una compleja mezcla de decenas de sustancias tóxicas, se ha creado por primera vez en un laboratorio. Se ha conseguido gracias a una innovadora tecnología que reproduce proteínas de la naturaleza que aún no han sido descubiertas. El avance abre la vía a obtener antídotos para tratar las mordeduras de serpiente, un problema no resuelto de salud pública que causa más de 100.000 muertes al año en el mundo y para el que faltan tratamientos asequibles y eficaces.Asimismo, sienta las bases para descubrir nuevos fármacos a partir de las toxinas de los venenos de serpiente, muchas de las cuales aún no han sido identificadas. Dado que estas toxinas afectan principalmente a los sistemas nervioso y circulatorio, los fármacos inspirados en ellas podrían incidir en estos mismos sistemas. Podrían incluir –entre otros- nuevos relajantes musculares, analgésicos, anticoagulantes o antihipertensivos.La investigación se ha basado en crear glándulas de veneno in vitro a partir de células madre.“Tenemos previsto crear un biobanco con tejido de cincuenta especies venenosas para buscar nuevos fármacos”, declaró en una entrevista telefónica Hans Clevers, director de la investigación, de la Universidad de Utrecht (Holanda). “Nos hemos asociado al herpetólogo Freek Vonk [una especie de Jacques Cousteau holandés especialista en reptiles] que nos facilita las muestras”.La investigación supone la primera incursión en la biología de los reptiles por parte de Hans Clevers, una figura mundialmente reconocida por haber descubierto cómo se origina el cáncer colorrectal y por haber desarrollado la tecnología de los organoides. Obtenidos a partir de células madre, los organoides crecen en laboratorio y reproducen las características de órganos reales a pequeña escala, lo que permite estudiar las bases biológicas de numerosas enfermedades.En este caso, tres estudiantes de doctorado del laboratorio de Clevers decidieron crear organoides de las glándulas de veneno de las serpientes. “Empezaron sin que yo lo supiera”, admite Clevers. “Cuando les pregunté qué estaban haciendo, me dijeron: ‘hasta ahora se han creado organoides de mamíferos; queremos ver si la tecnología funciona en otras clases de vertebrados’; buscaron el órgano más icónico fuera de los mamíferos’”.Las mordeduras de serpiente causan más de 100.000 muertes y 400.000 amputaciones al año en el mundo.Los investigadores obtuvieron glándulas de veneno de nueve especies de serpientes –cinco de la familia de las cobras, cuyo veneno ataca principalmente el sistema nervioso, y cuatro de las víboras, que atacan más proteínas de la sangre-. Cortaron pequeñas láminas del tejido y las pusieron en medios de cultivo. No aislaron células madre de las glándulas de veneno porque “nadie sabe cómo reconocerlas”, explica Clevers. “Utilizamos los mismos factores de crecimiento que para crear organoides humanos; no sabíamos si funcionaría”.Según los resultados presentados esta semana en la revista Cell, las células de las glándulas de veneno pronto empezaron a dividirse y a formar estructuras tridimensionales. Antes de una semana, los organoides habían crecido tanto que pudieron cortarlos en láminas y utilizarlas para crear nuevos cultivos in vitro. En menos de dos meses, tenían cientos de organoides produciendo veneno.Estos organoides contenían los distintos tipos de células presentes en las glándulas originales de las serpientes. Para evaluar la calidad del veneno, los investigadores se centraron en las muestras de la cobra de coral del Cabo –una especie nocturna endémica del sur de África que se alimenta de lagartijas y de pequeños mamíferos a los que sorprende mientras duermen-.Compararon el veneno natural de la serpiente con el veneno obtenido de sus organoides. Lo hicieron con la técnica de cromatografía líquida-espectrometría de masas, que se utiliza para analizar muestras complejas que contienen múltiples moléculas. El análisis muestra que las toxinas presentes en el veneno de los organoides coinciden con las del veneno original –aunque no demuestra que haya exactamente las mismas toxinas en las mismas proporciones-.La obtención del veneno en el laboratorio sienta las bases para obtener antivenenos también en el laboratorio, destaca Clevers. Hoy en día los antídotos se obtienen extrayendo veneno de serpientes vivas, inoculándolo en un caballo, aislando después los anticuerpos que el caballo crea contra el veneno e inyectando estos anticuerpos en la persona que ha sufrido la mordedura.Los fármacos derivados del veneno de serpiente pueden incluir relajantes musculares, analgésicos, anticoagulantes o antihipertensivos.La técnica, introducida en 1895 y que apenas ha cambiado desde entonces, es larga, costosa, imprecisa y tiene un alto riesgo de reacciones adversas graves por los anticuerpos del caballo. Un vial de antiveneno de cobra puede costar más de 1.500 euros y hacen falta varios viales para tratar a cada víctima, que por lo general no lo puede pagar, pues la mayoría de las 100.000 muertes y 400.000 amputaciones anuales por mordeduras de serpiente se producen en países pobres.En laboratorio se podría producir antiveneno de manera más rápida, precisa, barata y controlada, sostiene Clevers. El problema –advierte- es encontrar a alguien dispuesto a invertir para resolver un problema que afecta sobre todo a personas sin recursos.Por Josep Corbella, La Vanguardia. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tenemos previsto crear un biobanco con tejido de cincuenta especies venenosas para buscar nuevos fármacos', 'Nos hemos asociado al herpetólogo Freek Vonk [una especie de Jacques Cousteau holandés especialista en reptiles] que nos facilita las muestras', 'Empezaron sin que yo lo supiera', 'Cuando les pregunté qué estaban haciendo, me dijeron: ‘hasta ahora se han creado organoides de mamíferos; queremos ver si la tecnología funciona en otras clases de vertebrados’; buscaron el órgano más icónico fuera de los mamíferos’', 'nadie sabe cómo reconocerlas', 'Utilizamos los mismos factores de crecimiento que para crear organoides humanos; no sabíamos si funcionaría']"
2020-01-26 14:45:00,https://www.clarin.com/mundo/coronavirus-china-potente-sars-contagioso_0_poY8djHz.html,"El nuevo coronavirus que ha contaminado en China a unas 2.000 personas y ha causado la muerte a unas 56 ""no es tan potente"" como el virus del SRAS, origen de una mortal epidemia en 2002-2003, pero sí más contagioso, indicaron este domingo funcionarios sanitarios chinos.Paralelamente se supo que un tercer caso fue confirmado en Estados Unidos por las autoridades sanitarias estadounidense. Se trata de una persona que regresó al Condado de Orange, en el sur de California, desde la ciudad china de Wuhan, el epicentro de la epidemia de coronavirus y actualmente está aislada en un hospital local ""en buenas condiciones"", informan las autoridades sanitarias del condado.Aparecido en Wuhan (centro) en diciembre, el virus que provoca esta enfermedad pertenece al igual que el SARS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo) a la familia de los coronavirus, que se transmiten entre humanos y generan graves problemas respiratorios.El SARS provocó 774 muertos en todo el mundo (entre ellos 349 en China continental y 299 en Hong Kong).""Por lo visto, hasta ahora, esta enfermedad no es (...) tan potente como el SRAS"", declaró Gao Fu, responsable del Centro de Control y Prevención de Enfermedades chino, durante una rueda de prensa.Sin embargo, parece que ""la capacidad de propagación del virus se ha reforzado"", matizó a su lado Ma Xiaowei, presidente de la Comisión Nacional de Salud.El nuevo virus tiene un periodo de incubación de hasta dos semanas, y ""el contagio es posible durante este periodo de incubación"", según señaló Ma, que destaca que por ello es ""muy diferente al SRAS"".Por su parte, Gui Xi'en, especialista en enfermedades infecciosas en la universidad de Wuhan, el número de contagios podría alcanzar un ""tope"" en torno al 8 de febrero, y después descendería.""En estos momentos, el número de nuevos pacientes diagnosticados aumenta cada día, pero no debería pasar mucho tiempo antes de que se alcance un tope"", un ""giro"" que podría ocurrir en torno a la Fiesta de los Farolillos (es decir, el 8 de febrero de este año), consideró, según citas recogidas por el Diario del Pueblo.Éste también comentó que la amenaza que implica el nuevo coronavirus es menor a la del SARS. ""La tasa de mortalidad del SRAS se aproximaba al 10%, la del nuevo coronavirus está por debajo de esto (...) No hay que ser negligentes, pero tampoco entrar en pánico: los síntomas, para la mayoría de los pacientes son benignos y se pueden curar"", indicó.Gran parte de los pacientes muertos a raíz del coronavirus estaban aquejados de patologías como la diabetes, cirrosis, hipertensión arterial o enfermedades cardiovasculares y tenían más de 65 años.Los funcionarios estatales y federales de Estados Unidos están monitoreando a cualquier persona que haya tenido contacto cercano con la persona afectada y esté en riesgo de infección.Los otros dos casos de virus originarios de China fueron confirmados en el estado de Illinois y Washington. El Centro para el Control y la Prevención de Enfermedades dijo que está tomando medidas agresivas para detener la propagación del virus en los Estados Unidos, pero si bien lo considera una amenaza grave para la salud pública, el riesgo inmediato para los estadounidenses es bajo.Fuente: AFP y ANSACOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['no es tan potente', 'en buenas condiciones', 'Por lo visto, hasta ahora, esta enfermedad no es (...) tan potente como el SRAS', 'la capacidad de propagación del virus se ha reforzado', 'el contagio es posible durante este periodo de incubación', 'muy diferente al SRAS', 'tope', 'En estos momentos, el número de nuevos pacientes diagnosticados aumenta cada día, pero no debería pasar mucho tiempo antes de que se alcance un tope', 'giro', 'La tasa de mortalidad del SRAS se aproximaba al 10%, la del nuevo coronavirus está por debajo de esto (...) No hay que ser negligentes, pero tampoco entrar en pánico: los síntomas, para la mayoría de los pacientes son benignos y se pueden curar']"
2020-01-26 14:44:00,https://www.clarin.com/espectaculos/cine/antonio-banderas-pagando-batman-ver-carga-joker-_0_P6dqc2R4.html,"Antonio Banderas ganó el premio Goya al “mejor actor” por su trabajo en la película Dolor y gloria. Y ahora va por el Oscar en el mismo rubro. “Le estoy pagando a Batman a ver si se carga al Joker"", dijo con humor el actor español, en referencia al personaje de Joaquin Phoenix en el filme Guasón.""¿A eso se dedica Batman, no?"", agregó Banderas, entre las risas de los periodistas en la sala de prensa acompañado por Pedro Almodóvar​ y el compositor Alberto Iglesias, entre otros premiados por Dolor y gloria.En total fueron siete los premios que se llevó Dolor y gloria. En el caso de Banderas, fue su primer galardón tras cinco intentos, además del premio de honor que le dieron en 2015.Banderas, con el director Pedro Almodóvar. (EFE).Banderas aseguró que había cometido tres errores de principiante al recoger el premio: no nombrar a quien se lo dio, en referencia a la Academia, ni tampoco a Penélope Cruz, ""mi amiga y una actriz a la que admiro"".Y el tercero e ""imperdonable"" fue que quería dedicar el premio a Málaga, pero los nervios le traicionaron.El ganador del Goya a “mejor actor” aseguró que este es el premio ""que más ilusión"" le dio por haber sido entregado en su ciudad natal y recordó su primera nominación en la primera edición de los Goya, por Matador, también de Almodóvar.Emocionado, le dedicó su discurso al cineasta, según él mismo, ""el que mejor me entiende"". Lo hizo llorar con sus palabras.Joaquin Phoenix, en ""Guasón"". (AP).Banderas aseguró que no entendería su carrera de actor ni su vida sin la figura de Pedro, al que conoce desde hace 40 años.También admitió que la repercusión internacional que tuvo la película ""probablemente haya ayudado"" para recibir el premio, pero reconoció que ahora el Oscar está difícil.La gala de entrega del máximo premio de la industria del cine está prevista para el domingo 9 de febrero en Los Ángeles.Además de Banderas y Phoenix, entre los candidatos a quedarse con el premio figuran Leonardo DiCaprio, por su trabajo en Érase una vez en... Hollywood, Jonathan Pryce (Los dos papas) y Adam Driver (Historia de un matrimonio).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['mejor actor', 'Le estoy pagando a Batman a ver si se carga al Joker', '¿A eso se dedica Batman, no?', 'mi amiga y una actriz a la que admiro', 'imperdonable', 'mejor actor', 'que más ilusión', 'el que mejor me entiende', 'Guasón', 'probablemente haya ayudado']"
2020-01-26 14:23:00,https://www.clarin.com/fama/episodio-cordero-federico-alvarez-castillo-volvio-redes-extranas-fotografias_0_QiJbPseub.html,"El empresario Federico Álvarez Castillo, propietario de la marca de ropa Etiqueta Negra, fue el que recibió en su pileta de su casa en Punta del Este un cordero que arrojó desde un helicóptero su amigo Sebastián Pacha Cantón.Luego, se conoció que Álvarez Castillo, pareja de la modelo Lara Bernasconi, cocinó a la parrilla al cordero y lo comió.Desde la difusión del polémico video, el repudio fue generalizado y la pareja recibió un gran número de criticas.Si bien Bernasconi difundió algunos breves audios defendiéndose de las acusaciones en su contra, tanto ella como Álvarez Castillo decidieron llamaron a silencio y dejar de realizar publicaciones en sus redes sociales. Hasta ahora...El empresario volvió Instagram (acumula cerca de 45 mil seguidores). Pero, lejos de un pedido de disculpas o algún tipo de reflexión, Álvarez Castillo sorprendió con unas extrañas fotografías.La publicación con la que Federico Álvarez Castillo regresó a las redes.Publicó dos imágenes de una casa perteneciente a la misma ciudad en la que tuvo lugar el repudiable hecho. Además, hizo una observación relacionada al bello paisaje que le otorgó el verano, posiblemente relacionado con un negocio inmobiliario.Otra de las imágenes que publicó Álvarez Castillo. (Instagram).""Conjunto de casas mimetizadas con las piedras"", escribió Álvarez Castillo junto a las postales. En la primera imagen se observa una lujosa casa con amplios ventanales y vista al mar que se encuentra a pocos metros, y en la segunda postal, las piedras pertenecientes a la escollera del lugar.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Conjunto de casas mimetizadas con las piedras']
2020-01-26 14:04:00,https://www.clarin.com/mundo/partido-ex-presidente-evo-morales-encabeza-intencion-voto-bolivia_0_gh1r-YHG.html,"El Movimiento Al Socialismo (MAS), el partido del ex presidente Evo Morales, encabeza la intención de voto para las elecciones del 3 de mayo en Bolivia​, según una encuesta divulgada este domingo por el diario Página Siete.El estudio, elaborado por Mercados y Muestras, se realizó entre el jueves 9 y lunes 13 de este mes, por lo cual en la ficha de preguntas no incluye el nombre del candidato del MAS, el exministro de Economía, Luis Arce, que fue nominado después de esa fecha, y sólo aparece la sigla partidaria.El partido del ex gobernante, refugiado en Argentina desde diciembre, alcanza una intención de voto del 26%.Le siguen el derechista Luis Fernando Camacho y el expresidente de centro Carlos Mesa, ambos con 17%. El sondeo incluyó la candidatura de la mandataria interina Jeanine Áñez​, que figura con 12%, pese a que recién el viernes anunció su postulación.El analista político Marcelo Silva opinó que el estudio refleja que el MAS tiene importante influencia, principalmente en zonas rurales y periurbanas. ""Las cifras nos demuestran que indudablemente el MAS goza de ese voto duro"", pero estimó que no repetirá los pasados niveles de votación, cuando el candidato era Morales.Los ""indecisos"" y los encuestados que escogieron ""ninguno"" se ubican en 9%.Más abajo figuran el pastor evangélico coreano-boliviano Chi Hyun Chung con 6% (tercero en las elecciones del pasado 20 de octubre, detrás de Morales y Mesa). El expresidente de derecha Jorge Quiroga aparece con 3% y otros aspirantes con 1%.La encuesta se realizó con una muestra de 800 personas mayores de 18 años de las 10 principales ciudades del país y con un margen de error de +/- 3,47%, señaló el matutino.Las elecciones del 3 de mayo fueron convocadas en forma extraordinaria tras la anulación de los comicios del 10 de octubre, luego que una auditoría de la OEA denunció irregularidades a favor del entonces presidente Morales, que se postuló a la reelección y quien renunció el 10 de noviembre, en medio de una fuerte convulsión social.Hasta el lunes 3 de febrero los partidos tienen plazo para inscribir sus candidatos ante el Tribunal Supremo Electoral. Una eventual segunda vuelta se fijó para el 14 de junio.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Las cifras nos demuestran que indudablemente el MAS goza de ese voto duro', 'indecisos', 'ninguno']"
2020-01-26 14:01:00,https://www.clarin.com/internacional/deportes/video-mejores-comerciales-super-bowl-historia_0_EQNvvz6X.html,"""Presentando toda una nueva forma de mirar a Pepsi ​y Pepsi Diet"", decía el final de este anuncio mientras la top model Cindy Crawford sostenía una lata de la bebida refrescante.El anuncio original presenta a la modelo luciendo una camiseta sin mangas y pantalones vaqueros cortos mientras conduce un Lamborghini. Luego se detiene en una gasolinera para comprar una lata de Pepsi mientras unos niños la observan embelesados.Si escuchaste decir ""whassuuuuuup?"" antes de saber lo que quería decir ""What's up?"" (""¿Cómo estás?"") seguro recuerdas este spot de Budweiser ​en el cuatro amigos varones, hablando por teléfono, se saludaron con la frase del argot ""¿Qué te parece?"" La respuesta: ""Viendo el juego"". Tener un Bud '' - provocó la respuesta '' Verdadero, cierto '', antes de que la conversación se convirtiera en un coro de ""¡¿Whassups ?! '' 'con la boca abierta, la lengua sobresaliendo y un aire de alegría intensa.La música es más que pegadiza. La dirección de Spike Jonze. Y entra dentro de la línea de los anuncios artísticos y sexy a los que la marca acostumbró esta marca durante los 90 y principios del siglo XXI. Fue filmado en la Ciudad de México​​.El anuncio de la marca alemana Volkswagen ​promocionando al modelo Passat es fuertemente creativa. El villano preferido de la saga de Star Wars, Darth Vater, entra a una casa pero nada de sus poderes puede aplicar. Hasta que se encuentra con el auto. La publicidad viene con música y referencias al Lado Oscuro de la Fuerza.En la final de 2014, un comercial que deja caer una lágrima por su ternura. Caballos y un perro travieso conforman una historia bien americana. Imposible no emocionarse con el spot y la música de Passenger.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Presentando toda una nueva forma de mirar a Pepsi \u200by Pepsi Diet', 'whassuuuuuup?', ""What's up?"", '¿Cómo estás?', '¿Qué te parece?', 'Viendo el juego']"
2020-01-26 11:50:00,https://www.clarin.com/viste/-pecho-crecio-tamano-melon-implante-hincho-5-veces-grande_0_KjdP7fCi.html,"""Tenía miedo que uno de mis senos explotara después de que un implante se rompió y causó que se hinchara al tamaño de un melón"". Esto lo dice la inglesa Hannah Packham, de 30 años, que pagó U$S 6.000 por una cirugía de agrandamiento de senos en 2014.La mujer vivió sin síntomas con, como decía ella, sus ""tetas perfectas"",  hasta que notó que una de ellas se estaba haciendo más grande que la otra, en octubre de 2018. En una semana, su seno izquierdo se hinchó ""cinco veces"" más que el otro y se cubrió cada vez más de venas.En una semana, su seno izquierdo se hinchó ""cinco veces"" más que el otro y se cubrió cada vez más de venas.Ella se horrorizó porque tras investigar en Internet se encontró con que era un signo de cáncer de seno. Los médicos la revisaron y le dijeron que su implante de silicona se había roto y tendrían que operarla rápidamente para extraerlo. Mientras esperaba la cirugía, tuvo que cortar la copa izquierda de sus sostenes, para poder acomodar su enorme pecho hinchado.Mientras esperaba la cirugía, tuvo que cortar la copa izquierda de sus sostenes, para poder acomodar su enorme pecho hinchado. Recordando la terrible experiencia, Hannah dijo: ""Fue más que aterrador. Simplemente se transformó al tamaño de un melón. Se sentía tan pesado, era cinco veces más grande. Era como si estuviera embarazada de nueve meses. Todos los días me despertaba y era un poco más grande y había muchas venas azules. Me convencí que tenía cáncer de mama y dejé de tener relaciones sexuales con mi esposo"".La mujer vivió sin síntomas con, como decía ella, sus ""tetas perfectas"".Luego de la operación, donde le tuvieron que quitar los dos implantes para que no le quedaran senos torcidos, ella sólo usaba buzos con capucha porque se sentía ""poco atractiva"" y como si tuviera ""unos pechos de niña"".""Solía ​​amar mis pechos perfectos, pero ahora tengo dos deformes. Uno es perfectamente redondo y el otro tiene forma ovalada"", dice Hannah acongojada por su presente.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tenía miedo que uno de mis senos explotara después de que un implante se rompió y causó que se hinchara al tamaño de un melón', 'tetas perfectas', 'cinco veces', 'cinco veces', 'Fue más que aterrador. Simplemente se transformó al tamaño de un melón. Se sentía tan pesado, era cinco veces más grande. Era como si estuviera embarazada de nueve meses. Todos los días me despertaba y era un poco más grande y había muchas venas azules. Me convencí que tenía cáncer de mama y dejé de tener relaciones sexuales con mi esposo', 'tetas perfectas', 'poco atractiva', 'unos pechos de niña', 'Solía \u200b\u200bamar mis pechos perfectos, pero ahora tengo dos deformes. Uno es perfectamente redondo y el otro tiene forma ovalada']"
2020-01-26 11:47:00,https://www.clarin.com/mundo/joven-cura-trabajo-chicos-calle-montevideo-nuevo-secretario-personal-papa-francisco_0_doNJQouv.html,"El Papa Francisco​ nombró al sacerdote uruguayo padre Gonzalo Aemilus su secretario personal del obispo de Roma, anunció este domingo la sala de prensa de la Santa Sede. Francisco conocía y apreciaba desde 2006 al cura que se ocupaba de los chicos de la calle de Montevideo, una parte de ellos drogados, e inesperadamente lo presentó a la gente que se agolpaba en la puerta de Santa Ana del Vaticano cuando se aprestaba a celebrar su primera misa como pontífice cuatro días después de haber sido elegido Papa por el Cónclave de cardenales el 13 de marzo de 2013. Jorge Bergoglio estaba por entrar a la Iglesia de Santa Ana, dentro del territorio vaticano, junto a una de las puertas de la ciudad leonina, cuando reconoció entre los fieles que se encontraban afuera y lo aclamaban a Gonzalo Aemilius. “Quiero que ustedes conozcan un cura que viene de muy lejos, un sacerdote que desde hace tiempo trabaja con los chicos de la calle de Monteiveo, con los drogados. Para ellos ha abierto una escuela, ha hecho tantas cosas para hacer conocer a Jerús y todos chicos y chicas de la calle trabajan hoy con los estudios que han realizado, tienen capadidad de trabajo, creen y aman a Jesus”. Señalandolo con la mano, el flamante Papa Francisco le dijo: “Yo te pido Gonzalo quevengas a saludar a la gente a la que pido que rece por él. Trabaja en Uruguay y es el fundador del Liceo Jubilar Juan Pablo II, hace este trabajo. No se como hoy haya llegado aquí. Gracias. ¡Recen por él!”.El Papa tiene nuevo secretario. (DPA) El padre Gonzalo Aemilius atravesó entonces la puerta de Santa Ana entre aplausos y el Papa lo abrazo haciéndolo entrar con él en la iglesia del mismo nombre. “Un encuentro y una escena que asumen hoy un valor también profético”, señaló el vaticanista Domenico Agasso. En 2006 el cardenal Jorge Bergoglio, arzobispo de Buenos Aires y primado de la Argentina, lo llamó por teléfono tras oir hablar de su gran trabajado con los chicos de la calle en la capital uruguaya. El padre Gonzalo viene de una familia acomodada de Montevideo, tiene una abuena judía y padres no creyentes. Contó que se había convertido en la escuela secundaria “impresionado por la sonrisa y la alegría que veía en algunos sacerdotes que ayudaban a los chicos de la calle, no obstante las amanazas de muerte. Decidió entonces hacerse cura y dedicar su vida a los chicos pobres y abandonados de su país. Estudió en Roma dos años de teología en Roma. El día después de la misa en la iglesia Santa Ana en 2006, que despertó mucha curiosidad por el cura uruguayo, el diario vaticano “L’Osservatore Romano” lo entrevistó. El padre Gonzalo contó que de Jorge Bergoglio, el flamante Papa Francisco, le impresionaba su capacidad de integrar valores diversos y dirigidos en una sola dirección. “Hacer experiencia de su capacidad fue decisivo en mi vida. Me ha enseñado a obtener lo mejor que hay en cada individuo, por cuanto pueda ser distinto de los otros y ponerlo a fruto por el bien de todos.El Papa tiene nuevo secretario. (CPP) Dijo al “Osservatore” qu le impresiónnó verlo durante la misa de un viernes santo en Buenos Aires rientra celebraba en una villa miseria en la que circulaba mucha droga, lavando los pies de toxicodependientes que vivían en el barruo, “prisioneros de aquel mecanismo tremendo que son la droga y su camino·. Domenico Agasso, periodista del sitio “Vatican News” del diario “La Stampa” recuerda que el padre Gonzalo Amelius compartirá la condición de secretario personal del Papa Bergoglio con el sacerdote egipcio Yoannis Lahzi Gaid. El padre Gonzalo reemplaza al al argentino Fabian Pedacchio, que fue desde el comienzo del Papado de Francisco su secretario personal. Bergoglio lo había enviado unos años antes a Roma a trabajar en la Congregación para los Obispos, tras un pedido de las autoridades del dicasterio que le habían pedido un buen refuerzo. Monseñor Pedacchio hizo un óptimo trabajo, discreto, inteligente y eficaz. Nunca dejó la Congregación para los Obispos y a mediados de 2019 le pidió al Papa que tras este siglo de trabajo “en la lealtad, el silencio” y la eficacia, lo dejara regresar a su dicasterio. Las “murmuratione” en el Vaticano chismean que monseñor Pedacchio será consagrado pronto como obispo por el Papa argentino y tornará cuando sea necesario a trabajar junto su pontífice compatriota.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Quiero que ustedes conozcan un cura que viene de muy lejos, un sacerdote que desde hace tiempo trabaja con los chicos de la calle de Monteiveo, con los drogados. Para ellos ha abierto una escuela, ha hecho tantas cosas para hacer conocer a Jerús y todos chicos y chicas de la calle trabajan hoy con los estudios que han realizado, tienen capadidad de trabajo, creen y aman a Jesus', 'Yo te pido Gonzalo quevengas a saludar a la gente a la que pido que rece por él. Trabaja en Uruguay y es el fundador del Liceo Jubilar Juan Pablo II, hace este trabajo. No se como hoy haya llegado aquí. Gracias. ¡Recen por él!', 'Un encuentro y una escena que asumen hoy un valor también profético', 'L’Osservatore Romano', 'Osservatore', 'Vatican News', 'La Stampa', 'en la lealtad, el silencio', 'murmuratione']"
2020-01-26 11:40:00,https://www.clarin.com/deportes/gallardo-pinola-competir-river_0_VVwstIMD.html,"En la previa del partido frente a Godoy Cruz, Javier Pinola parecía una fija en el equipo de Marcelo Gallardo. Sin embargo, cuando el Millonario publicó la planilla con los titulares en Mendoza, el central no aparecía dentro del once inicial. Justo en el día en el que el Pelado hubiera llegado a su centenar de partidos con la camiseta de la Banda, le tocó ver el encuentro desde el banco. Después de la victoria que dejó a River como único puntero de la Superliga, al Muñeco le preguntaron por la ausencia de uno de sus pilares en la defensa y el DT fue contundente con su respuesta.""Cuando veo que un jugador está mejor, la competencia es sana. Saben que hay que competir"", arrancó. Además, tal vez con la intención de mandarle un mensajes a sus jugadores en el segundo de que nadie tiene el puesto asegurado, agregó: ""Saben que hay que competir. Respetamos los momentos, se llamen como se llamen"".Para cerrar, sobre el presente de Pinola, explicó: ""Javier va a volver en cualquier momento. Eso es lo bueno, mantenernos con la forma e idea de que nadie puede bajar los brazos. Si se baja el nivel, hay otros que vienen atrás"". COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Cuando veo que un jugador está mejor, la competencia es sana. Saben que hay que competir', 'Saben que hay que competir. Respetamos los momentos, se llamen como se llamen', 'Javier va a volver en cualquier momento. Eso es lo bueno, mantenernos con la forma e idea de que nadie puede bajar los brazos. Si se baja el nivel, hay otros que vienen atrás']"
2020-01-26 11:29:00,https://www.clarin.com/fama/ximena-capristo-conto-ganas-abrir-pareja-probar-poliamor-_0_pgfPPqRO.html,"Ximena Capristo y Gustavo Conti forman una de las parejas del mundo del espectáculo nacional más consolidadas. Se conocieron como participantes del reality Gran Hermano 2001 y no se separaron más. Veinte años juntos, casamiento en 2007 y un hijo en común, Félix.Por este motivo llamó mucho la atención la declaración de la vedette y actriz, que confesó sus ganas de probar con el ""poliamor"".En su paso por El Muro Infernal (Telefe, lunes a viernes a las 21.15) Capristo le confesó a Marley la propuesta que le hizo a su marido para dejar atrás la monogamia.La morocha aseguró que quiere ""abrir la relación"". ""Cada uno por su lado, pero contándonos todo"", aclaró. Ximena Capristo y Gustavo Conti (Graphpress) Archivo.Ante la sorpresa, el conductor del ciclo comparó su propuesta con la relación de poliamor que mantiene Florencia Peña con Ramiro Ponce de León. ""Claro. Me parece que está bueno. Después de casi 20 años de relación hay que abrir la pareja"", aseguró Capristo.Luego, al ser consultada por la respuesta que recibió de parte de Conti a su propuesta, señaló: ""No aceptó. No quiere, me dijo que estoy loca y que me busque otro. Me dijo 'agarrá tus cosas y andate, yo me quedo en casa con el nene'"".Entonces, Marley analizó: ""Que raro, porque eso es algo que generalmente pide el hombre y no tanto la mujer. Es el sueño de todo hombre y él dice 'no lo quiero'. Bueno, te ama tanto que te quiere solo para él"".""Bueno, me quedé con las ganas"", cerró Capristo, entre risas.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['poliamor', 'abrir la relación', 'Cada uno por su lado, pero contándonos todo', 'Claro. Me parece que está bueno. Después de casi 20 años de relación hay que abrir la pareja', ""No aceptó. No quiere, me dijo que estoy loca y que me busque otro. Me dijo 'agarrá tus cosas y andate, yo me quedo en casa con el nene'"", ""Que raro, porque eso es algo que generalmente pide el hombre y no tanto la mujer. Es el sueño de todo hombre y él dice 'no lo quiero'. Bueno, te ama tanto que te quiere solo para él"", 'Bueno, me quedé con las ganas']"
2020-01-26 11:25:00,https://www.clarin.com/rural/recomendaciones-manejo-roya-tizon-maiz_0_gqJMks7m.html,"Cómo saber si una aplicación de fungicida está dando efectos curativos. Dónde colocar la regla de los espacios y qué umbrales de daño tener en cuenta, asociados con severidad e incidencia. Las condiciones ambientales apropiadas y hasta cuándo es conveniente aplicar. Estas inquietudes fueron planteadas por diferentes productores, preocupados por la aparición de roya y tizón en el cultivo de maíz.En una nueva agroconsulta, los reconocidos fitopatólogos Marcelo Carmona, profesor titular de la Cátedra de Fitopatología de la FAUBA, y Margarita Sillón (directora del Centro de Sanidad de Cultivos, asesoran en detalle sobre estas problemáticas, con sugerencias prácticas para aplicar en el lote. Pregunta Hernán: Luego de una aplicación de fungicida en maíz en Vt-R1 con avión ¿qué podemos observar en la planta para saber si la misma está dando resultado o no? ¿Cuáles serían los síntomas post aplicación para roya y tizón? Responde Marcelo Carmona, : Entiendo que aplicaste según el umbral, es decir con pústulas pulverulentas o con la presencia de manchas (umbral 1cm). En roya a los 7-10 días podrás empezar a ver algunas diferencias claras. Por ejemplo, la pústula ya no es más pulverulenta, hay puntos o lesiones cloróticas donde internamente estaba el hongo. En tizón, la mancha que ya estaba no desaparece, pero bajo lupa verás que deja de esporular. Pregunta Jorge: Necesito consultar sobre el uso de la regla de los espacios. Mi duda es en qué lugar exactamente de la hoja se debe colocar, dado que al no estar uniformemente distribuidas las pústulas, colocada en distintos lugares, la regla arroja valores distintos; pues como sabemos la regla es más corta que la hoja de maíz. Por otro lado, quisiera tener claros los umbrales de tratamiento, usando esta herramienta. Responde Margarita Sillón: La regla se coloca en la nervadura desde el tallo, y se pueden hacer 3 repeticiones y sacar un promedio, para abarcar más la hoja del maíz. De todos modos es importante aclarar que solo es para roya común, que tiene pústulas más ordenadas y parejas, no para roya polisora porque se distribuyen irregularmente. El umbral que usamos es de 3 a 4 espacios (promedio) ocupados por la regla, en maíces entre V8 y R1.Pregunta Matías: ¿Podría pasarme la ecuación de coeficiente de daño y asociación con severidad e incidencia; para el cálculo de UDA y UDE de Roya y tizón para Maíz. Responde Marcelo Carmona: Para decidir el momento de aplicación según el UDA se propone la siguiente metodología:• Realice el monitoreo “sistemático” desde V6 a V8 hasta 15 días después de R1.• Tome al azar al menos 10-20 plantas, y cuantifique el número de pústulas en cada Hoja.• Posteriormente calcule el número de pústulas promedio (sumatoria del número de pústulas dividido el número total de hojas). Para el monitoreo de V8 considere todas las hojas verdaderas expandidas de cada planta, mientras que para el monitoreo de Vt-R1 considere solo la Hoja de la espiga (He) y He+1 y He-1.Si el ambiente presenta temperaturas frescas (17-26oC), y hay amplitud térmica, significa que habrá más riesgo de roya común.El umbral frecuentemente presenta valores de entre 5 a 15 pústulas promedio por hoja, aunque el valor preciso dependerá de las variaciones de precio del maíz, rinde potencial y costos de aplicación.* En V8 considerar todas las hojas verdaderas expandidas • ** en Vt-R1 considere sólo la Hoja de la espiga (He) y He+1 y He-1.Para el caso de tizón en maíz se considera el largo de la lesión como variable indicadora para la toma de decisión en las hojas de referencia desde Vt (Hoja de la espiga más/menos 1). Para ese caso se propone: como umbral 1 cm promedio medido en esas tres hojas de referencia. ¿Cómo medir? Se mide cada mancha que se encuentre en cada una de las hojas de referencia. Se suman los cm de todas las manchas y se divide por tres.Cuando el híbrido es muy susceptible se aconseja incorporar 5 hojas en la cuantificaciones es decir (He; He +1 He -1; He+2; He-2.) Pregunta Juan José: Voy a aplicar fungicida en maíz para roya, las pústulas están rojas hoy y por encima del umbral (15 o más pústulas por hoja por planta en promedio). El cultivo se encuentra entre VT Y R1. ¿Qué condiciones ambientales serían mejores para la aplicación? En este momento estamos con baja humedad y altas temperaturas, ¿será mejor esperar unos días y aplicar tras nuevas lluvias?Responde Marcelo Carmona: -La importancia de las lluvias es relativa en royas, incluso en algunos casos hasta negativa, aquí lo más importante son las temperaturas y humedad. Este hongo presenta temperaturas de germinación (tubo germinativo) óptimas entre los 16oC-25oC y con alta humedad. Si el ambiente presenta temperaturas frescas (17-26oC), y hay amplitud térmica, significa que habrá más riesgo de roya común pero si hay altas temperaturas y baja humedad las esporas pierden viabilidad y se produce una disminución drástica de su supervivencia. Si se pudiera esperar un par de días parar pasar los altos calores podría ser mejor opción (la temperatura sería un fungicida natural). Pero ese lote es candidato a aplicarse. Tizón en maíz. (foto correspondientes a la última consulta incluida, adjuntada por el usuario).Pregunta Gerardo: Tengo un maíz que empezó a manifestar roya. El cultivo se encuentra en R2, y la cantidad de pústulas en n0, n-1 y n+1 supera la cantidad máxima promedio por hoja, que según entiendo es de 14 pústulas. Mi pregunta es si conviene seguir monitoreando el cultivo o directamente realizar una aplicación, ya que el cultivo no parece estar muy afectado aun, y quizás pueda escapar de la enfermedad. Responde Marcelo Carmona: -Algunas consideraciones para analizar tu caso:1) En general el daño por roya común no excedería el 10% en promedio del rinde.2) El umbral puede ser considerado hasta R1-R2 en híbridos susceptibles.3) Las pústulas deben estar pulverulentas y de color marrón canela. Si están en su mayoría negras éstas no infectan más al maíz y no se justificaría aplicar (se recomienda analizar y ver bajo lupa), siendo esto de suma importancia.4) El número promedio significa contar en al menos 10/20 plantas al azar la cantidad de pústulas por hoja en n0, n-1 y n+1; luego sumar estos valores y dividir por el número total de hojas (30 o 60 según tomaste 10 o 20 plantas).5) El umbral dependerá del rinde costo aplicación y del precio del maíz pero podes tomar en promedio 14.6) Las temperaturas frescas son predisponentes a la roya.En función de estos ítems (revisar especialmente los puntos 3, 4, 5 y 6) podría justificarse la aplicación recordando que el impacto podría ser en promedio 10% (revisar rinde y costos).  Agroconsultas es una #ComunidadDigitalColaborativa que tiene por objetivo #DemocratizarConocimiento. Para ello, pone en contacto a técnicos y productores agropecuarios entre sí y con los mejores expertos, la mejor información y las empresas más importantes del agro. Mas información en www.agroconsultasonline.com.ar COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['sistemático']
2020-01-26 11:14:00,https://www.clarin.com/deportes/juan-martin-potro-vuelve-operar-rodilla-derecha_0_XwItUMv3.html,"Juan Martín Del Potro​ decidió pasar nuevamente por el quirófano. Según anunció su equipo de comunicación, el ex número 3 del mundo decidió, luego de consultar la opinión de diferentes médicos, operarse este lunes 27 en Miami con el doctor Lee Kaplan. La idea no es solo que pueda volver a jugar al tenis: de acuerdo al texto difundido este domingo, el dolor en la zona lastimada le impedía incluso cumplir actividades de la vida diaria.Dentro de una carrera plagada de lesiones duras, la última gran herida en la vida tenística de Del Potro se dio el 11 de octubre de 2018, cuando enfrentaba a Borna Coric por el Masters 1000 de Shanghai. Ese día, en una caída que parecía intrascendente, se fracturó la rótula de la rodilla derecha y empezó un vía crucis que todavía se extiende. A partir de ese episodio, apenas pudo jugar unos pocos partidos y el último capítulo fue en junio del año pasado, con la victoria en Queen's ante el canadiense Denis Shapovalov. La operación en su rodilla le dio esperanzas y hasta programó su regreso para fines del año pasado en los torneos de Estocolmo y Viena y una exhibición contra Federer en Buenos Aires. Pero el dolor nunca se fue y otra vez tuvo que parar.""Después de la operación que le realizó en junio el Dr. Ángel Ruiz Cotorro en Barcelona, la recuperación fue progresiva, aunque persistía un dolor que le impedía a Delpo correr y saltar, y le molestaba para actividades usuales como subir escaleras. Él se mantuvo activo, recuperando musculatura y fuerza en la pierna, con esperanzas de regresar prontamente al circuito. Además de la rehabilitación, se entrenó en el gimnasio y en la cancha de tenis, con movilidad reducida"", explica el texto difundido este domingo.El informe precisa luego: ""El dolor nunca se fue, por lo que debió cancelar los compromisos tenísticos y realizar nuevas interconsultas médicas. Lo que siguió fueron más viajes, distintos tratamientos, dietas y entrenamientos, hasta llegar a la recomendación médica de una nueva cirugía"".El ex número 3 del mundo viajó este sábado a la ciudad de Miami, donde pasará otra vez por el quirófano. Después del enorme sufrimiento que tuvo por su físico a lo largo de su carrera, y ya con 31 años, se impone la pregunta de si otra vez podrá salir adelante. Fuerza como para hacerlo, se demostró en el pasado, le sobra.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Después de la operación que le realizó en junio el Dr. Ángel Ruiz Cotorro en Barcelona, la recuperación fue progresiva, aunque persistía un dolor que le impedía a Delpo correr y saltar, y le molestaba para actividades usuales como subir escaleras. Él se mantuvo activo, recuperando musculatura y fuerza en la pierna, con esperanzas de regresar prontamente al circuito. Además de la rehabilitación, se entrenó en el gimnasio y en la cancha de tenis, con movilidad reducida', 'El dolor nunca se fue, por lo que debió cancelar los compromisos tenísticos y realizar nuevas interconsultas médicas. Lo que siguió fueron más viajes, distintos tratamientos, dietas y entrenamientos, hasta llegar a la recomendación médica de una nueva cirugía']"
2020-01-26 10:54:00,https://www.clarin.com/espacio-clarin/diego-reinhold-vivo-frasco-actuo-parafernalia-_0_NNdokC4i.html,"Lejos de las grandes producciones, lejos del prime time que lo supo cobijar y constipar, más lejos del showbizz galante y preestablecido, allí, más allá, habita Diego Reinhold.El actor protagoniza un unipersonal -“Comedy Show”- que, bajo la dirección de Daniel Casablanca, propone un espectáculo con pantallas, música, humor y monólogos que él mismo define como una “parafernalia total”. Un ambiente ideal para darle rienda suelta a su estilo y talento, que el actor reprodujo en el escenario de Espacio Clarín.Mar del Plata le da a Reinhold la posibilidad de mostrar sus facetas. Esta temporada lo encuentra sobre las tablas, analizando salir de gira con su unipersonal y también como director, en una obra con Sebastián Presa y Soledad García. “Vivo en un frasco de café. No tengo la menor idea de cómo está la plaza. No sabía que había tanta cosa. Me alegro mucho por eso”, revela. Y es curioso, porque esa lejanía de vidrio con la realidad dista de lo que muestra en escena, donde Reinhold cree que logró valor con la incorporación de situaciones y guiños de actualidad. “El unipersonal está muy actualizado a nivel noticias, cuestiones internacionales y de ciencia. Y todo el tiempo genera situaciones de ilusión óptica con la gente, porque la pantalla no está de decoración, es la protagonista”.Reinhold, en apoyo a la acción solidaria que impulsa la marca Kongo para los refugios caninos. (Foto: Cristian Fuertes)Desde su perspectiva, a un espectáculo de humor no puede faltarle la sorpresa. “Es fundamental ir engañando al público todo el tiempo, que crea que es de una forma y en realidad es de otra. Es sorprendente porque uno ve un gran espectáculo, parece que hay un gran elenco y, en realidad, no hay casi nada. Es una fantasía total”.Reinhold se mueve como un pez en las aguas del café concert, estilo que inunda su show. “Son creaciones totalmente absurdas. Muchas de esas rutinas, que van concatenadas una detrás de otra, son cosas que ya hice durante mi vida. Rescaté lo mejor de toda mi carrera, mis grandes éxitos. Es como un homenaje a mí mismo”, se ríe. “Es puramente actoral porque tenés que crear una lógica para que no se vea de qué está hecho el espectáculo y simplemente se dejen llevar”, explica y, en ese instante se pone serio: “Es un espectáculo que me hace sentir artista”.Mientras espera el estreno de dos películas en las que participó y que lo llevarán a la pantalla grande, Reinhold proyecta, para este año, un musical de humor que fue un éxito en los ‘60.Futuro. El artista planea un espectáculo musical de humor para 2020, mientras espera el estreno de dos participaciones en películas de cine. (Foto: Cristian Fuertes)Además de “Comedy Show”, Reinhold dirige “Entre ella y yo”, protagonizado por Sebastián Presta y Soledad García. Ambas, lunes y martes en el Teatriz (Diagonal Pueyrredón 3338).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Comedy Show', 'parafernalia total', 'Vivo en un frasco de café. No tengo la menor idea de cómo está la plaza. No sabía que había tanta cosa. Me alegro mucho por eso', 'El unipersonal está muy actualizado a nivel noticias, cuestiones internacionales y de ciencia. Y todo el tiempo genera situaciones de ilusión óptica con la gente, porque la pantalla no está de decoración, es la protagonista', 'Es fundamental ir engañando al público todo el tiempo, que crea que es de una forma y en realidad es de otra. Es sorprendente porque uno ve un gran espectáculo, parece que hay un gran elenco y, en realidad, no hay casi nada. Es una fantasía total', 'Son creaciones totalmente absurdas. Muchas de esas rutinas, que van concatenadas una detrás de otra, son cosas que ya hice durante mi vida. Rescaté lo mejor de toda mi carrera, mis grandes éxitos. Es como un homenaje a mí mismo', 'Es puramente actoral porque tenés que crear una lógica para que no se vea de qué está hecho el espectáculo y simplemente se dejen llevar', 'Es un espectáculo que me hace sentir artista', 'Comedy Show', 'Entre ella y yo']"
2020-01-26 10:44:00,https://www.clarin.com/cultura/bromas-pesadas-astor-piazzolla-historia-desconocida-genio-bandoneon_0_nBHvepkh.html,"Astor Piazzolla vivía en Little Italy de Nueva York cuando el barrio era pesado. Tipo El Padrino II. Los gangsters merodeaban como moscas y más de una vez, en la peluquería del padre, zumbaron los balazos. Él, Astor, era un pibe atorrante y tenía una barrita de amigos: rompían vidrios, tocaban timbres, robaban tiendas, los agarraba la policía. Un día su papá vio un bandoneón en una vidriera. Se lo compró. Cuando Astor puso las manos en el fuelle dejó la barrita y refundó el tango. Le dijeron de todo a Astor en medio de aquella guerra fría sobre qué era el tango en Buenos Aires. Y él, claro, compadrito, también las dijo. Como aquella vez que un periodista le preguntó si él podía tocar el bandoneón como Aníbal Troilo. Piazzolla chicaneó: “Y..., si me atara la mano izquierda a la espalda y me rompiera un par de dedos de la derecha, puede ser que sí”. Fue, en rigor, una devolución de gentilezas a unas declaraciones de Pichuco, quien había dicho de su música: “No, pibe, eso no es tango”.Foto de Piazzolla y Ferrer a cumplirse 25 años del tango Balada para Un loco Lo cierto es que estos dos tipos se querían. Astor había sido bandoneonista y arreglador de la orquesta de Troilo. Una vez Pichuco fue a verlo tocar. Cuando Piazzolla interpretó el tema Responso, Troilo se puso a lagrimear. Se levantó, abrazó a Astor y, con voz ronca, le dijo: “Gato, por favor, tocame Adiós Nonino”. Y después: “Gato, tocalo otra vez”. Pero detrás de estas historias, del Adiós Nonino —a Oscar López Ruiz le contó que la compuso en tres minutos—,  de las balas zumbando en Little Italy, hay una faceta poco conocida del músico: fue un profesional de las bromas pesadas. Lo retrata muy bien el propio López Ruiz en su gran libro Piazzolla, ¡Loco! ¡Loco! ¡Loco! 25 años de laburo y jodas con un genio, reeditado por la editorial Gourmet Musical.Por ejemplo, lo volvía loco al cantante Héctor De Rosas. Una vez creó un arreglo para Cafetín de Buenos Aires  solo para hacerle una joda. Piazzolla instruyó a toda la orquesta para que le siguiera la broma. El lugar estaba lleno. Mientras De Rosas seguía cantando vio cómo todos los músicos se empezaban a ir no solo del escenario, sino del mismísimo boliche. El cantante quedó inmóvil.La tapa del libro ""Piazzolla, ¡Loco! ¡Loco! ¡Loco!"", reeditado por Gourmet Ediciones. Otra vez, en un viaje en auto a Córdoba, pararon para cargar nafta y Astor sacó del baúl una carabina que usaba para cazar. ¡López Ruiz se pegó un susto bárbaro! Piazzolla lo tranquilizó y le mostró que estaba descargada. A los pocos kilómetros, ya en pleno viaje, advirtió que venía un ciclista. “¡Agarrá el volante!”, le gritó Astor de pronto. Entonces asomó la mitad del cuerpo por la ventanilla y le apuntó con la carabina al ciclista. Con cara de terror, el pobre ciclista se fue a la banquina y al agua estancada. Ni que hablar de la vez que le pidió cinco minutos prestada la bicicleta a un cadete para embromar a un policía de tránsito en Río Hondo que lo persiguió tocando el silbato. Escuchen esta historia: en Comodoro Rivadavia había un trompetista que creía tocar los sobreagudos como Louis Armstrong. Era insoportable. Malísimo. La orquesta de Piazzolla estaba en el camarín, pegado al escenario. A los 10 minutos Astor se cansó. Se levantó de la silla, agarró un palo largo de madera, se colocó a un costado del escenario y, al momento del sobreagudo, le pegó un palazo en los pies y salió corriendo. Oscar López Ruiz cuenta en el libro que nunca lo vio a dormir más de cuatro o cinco horas seguidas, por lo menos en las giras donde compartían habitaciones de hotel. Que Piazzolla iba con regularidad al Teatro Colón y seguía a la orquesta con la partitura en la mano. Que lo llamaban “Láser” por lo fulminante de sus miradas cuando alguien no respetaba la música. Que imitaba muy bien a Borges y llegó a decir que ""el viejo era un genio, pero también un pelotudo"". Que Dizzy Gillespie, tras escucharlo, fue directamente a abrazarlo y le dijo: “Esto es lo más increíble que he escuchado en mi vida”. Como dice su guitarrista: Astor comenzó a escribir la música del Buenos Aires de hoy hace cuarenta años.Piazzolla, el músico que refundó el tango.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Y..., si me atara la mano izquierda a la espalda y me rompiera un par de dedos de la derecha, puede ser que sí', 'No, pibe, eso no es tango', 'Gato, por favor, tocame Adiós Nonino', 'Gato, tocalo otra vez', 'Piazzolla, ¡Loco! ¡Loco! ¡Loco!', '¡Agarrá el volante!', 'Láser', 'el viejo era un genio, pero también un pelotudo', 'Esto es lo más increíble que he escuchado en mi vida']"
2020-01-26 10:44:00,https://www.clarin.com/deportes/boca-vs-independiente-horario-formaciones-verlo-vivo_0_T7pglAdM.html,"Boca Juniors será local esta noche ante Independiente en el inicio oficial del segundo ciclo técnico de Miguel Ángel Russo, cuyo primer objetivo será la conquista de la Superliga​, en la que el equipo se ubica expectante en la pelea por el título. El reencuentro de Russo, último entrenador campeón de América en el club (2007), con La Bombonera se concretará a las 21.45 con el inicio del clásico válido por la 17ma. fecha, que será arbitrado por Fernando Echenique y transmitido en directo por Fox Sports Premium.Con la renovación dirigencial de diciembre pasado, Juan Román Riquelme tomó el control futbolístico del club xeneize y eligió a Russo, con quien brilló en la Copa Libertadores 2007, para suceder el cuestionado Gustavo Alfaro.Russo, de 63 años, asumió con la espalda de su exitoso pasado en Boca, donde dirigió 56 partidos en su primera etapa, con un saldo de 30 victorias, 12 empates y 14 derrotas. La consagración en la Copa y la final del Mundial de Clubes, que perdió ante Milan de Italia, fueron sus resultados más trascendentes.Como dijo el DT en la conferencia de prensa previa a este clásico, para Boca comienza hoy un torneo de siete fechas, en el que tendrá poco margen de error si pretende la consagración a nivel local.El ""xeneize"", con 29 puntos, está ubicado en el lote de terceros junto a Vélez Sarsfield, Lanús y Rosario Central, un punto por debajo del escolta Argentinos Juniors y cuatro detrás del líder River, que anoche venció a Godoy Cruz de Mendoza.El Rojo se ubica 16° en la Superliga con 21 puntos, fuera de la pelea por el título y alejado de la zona de clasificación a las copas. Cinco equipos y cuatro puntos lo separan de Newell's Old Boys de Rosario (25), que actualmente es el ocupante de la última plaza de acceso a la Sudamericana.Boca domina el historial de Primera División con 70 victorias, 54 empates y 61 derrotas en 185 partidos disputados y se impuso en los últimos tres clásicos disputados en La Bombonera.Boca Juniors: Marcos Díaz; Julio Buffarini, Lisandro López, Carlos Izquierdoz y Frank Fabra; Jorman Campuzano; Eduardo Salvio, Bebelo Reynoso o Guillermo Fernández y Agustín Obando; Sebastián Villa o Carlos Tevez y Mauro Zárate. DT: Miguel Ángel Russo.Independiente: Martín Campaña; Fabricio Bustos, Alan Franco, Gastón Silva y Juan Sánchez Miño; Braian Romero, Lucas Romero, Pablo Pérez y Cecilio Domínguez; Leandro Fernández y Silvio Romero. DT: Lucas Pusineri.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['xeneize']
2020-01-26 10:34:00,https://www.clarin.com/viste/abandonan-hijos-aeropuerto-sospechan-coronavirus_0_lREg18zS.html,"Un matrimonio abandonó a sus dos pequeños hijos en el Aeropuerto Internacional Lokou Nakín, en Jiangu, China, ya que antes de abordar su vuelo a uno de los menores le fue detectada fiebre, y pensando que podría estar infectado del coronavirus, le prohibieron subir al avión. El personal de Xiamen Airlines detectó que el niño tenía una temperatura por encima de los 38o, síntoma que asociaron con el  coronavirus, por lo que le prohibieron abordar el vuelo MF8040 con destino a Changsha, en la provincia de Hunan.Un matrimonio abandonó a sus dos pequeños hijos en el Aeropuerto Internacional Lokou Nakín, en Jiangu, China, ya que antes de abordar su vuelo a uno de los menores le fue detectada fiebre, y pensando que podría estar infectado del coronavirus, le prohibieron subir al avión.A través de las redes sociales fueron difundidas las fotografías de los dos menores a quienes sus padres dejaron abandonados en la puerta de abordaje, mientras que ellos subieron al avión.El testimonio de un pasajero que presenció el hecho aseguró que en un principio los padres de los menores se opusieron a la decisión de la aerolínea, al punto de bloquear la puerta de abordaje para exigir que dejaran pasar a sus hijos, por lo que la policía tuvo que intervenir.A través de las redes sociales fueron difundidas las fotografías de los dos menores a quienes sus padres dejaron abandonados en la puerta de abordaje, mientras que ellos subieron al avión.Finalmente, los padres de los menores, con una indiferencia total, abordaron el avión y dejaron a sus hijos en tierra. Las autoridades les dijeron al matrimonio que también ellos descendieran, pero se negaron diciendo que ellos estaban en regla.Las autoridades chocaron contra el argumento. No los podía hacer descender. Entonces se vieron obligadas a permitir que sus hijos subieran con ellos, lo cual causó preocupación y quejas por parte de los pasajeros, quienes no querían viajar con el niño enfermo a bordo. El incidente provocó un retraso de 3 horas en el vuelo.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 10:32:00,https://www.clarin.com/fama/andrea-ghidone-hija-pidio-irse-vivir-uruguay-muda-junto-padre-_0_S1FG7pNu.html,"Mientras en Carlos Paz y Mar del Plata se pelean por saber quién vende más entradas, lleva más gente o hace más funciones, en Buenos Aires la Avenida Corrientes sigue regalando salas llenas y shows de los buenos. Es el caso de Tango en Rose, el nuevo espectáculo que tiene a Andrea Ghidone (41) como protagonista junto al cantante Guillermito Fernández. Una mujer, Rose, vuelve al país para resolver ""algunos asuntos pendientes"" y en su visita se reencuentra con un viejo amor llamado Tango. En ese ritmo transcurre la historia, con la música propia del Río de la Plata haciendo vibrar a los espectadores.""Estoy feliz, orgullosa, todo esto es el resultado de muchos años de trabajo y sacrificio"", comenta Ghidone, uruguaya orgullosa de sus raíces que hace 10 años se instaló en la Argentina para potenciar su carrera. Y vaya si lo logró. La actriz y bailarina no solo escribió la obra sino que también la produce y está detrás de cada detalle. Basta darse una vuelta por alguna de sus funciones en el Multitabaris COMAFI para confirmarlo: Tango en Rose es un éxito.-¿Con qué cosas de Rose, tu personaje, te identificás?-Con todas. Cuando mi padre falleció, ese verano me puse a escribir este proyecto. Tiene que ver con mi vida y mis aprendizajes en momentos de mucho dolor. Etapas en que te enfrentás a cosas difíciles y tenés que buscarle ""el color de rosa"" a todo como para poder continuar. Es el show de la vida. Mi papá fue una gran pérdida, y el arte fue un gran canalizador ante esa angustia.-¿Cómo era la relación con tu papá?-Él era un pilar importantísimo para mí, hasta que en un momento se intercambiaron los roles. Tuvo cáncer, luchamos un montón. Los médicos le diagnosticaron tres meses de vida y lo tuve casi un año más para disfrutarlo. Fue un proceso hermoso con mi viejo. En el momento en que uno sabe que una persona se va, cambian un montón de situaciones que hacen de vos otra persona. Crecí muchísimo.Andrea Ghidone y Guillermito Fernández hacen ""Tango en Rose"" junto a Ivanna Rossi, Sebastián Códega y gran elenco. Se presentan en el Multitabarís COMAFI.-Esta Rose vuelve a su tierra con algunos asuntos pendientes, ¿vos tenés situaciones del pasado que no terminaste de resolver?-Yo soy una mujer que desde muy chiquita hizo terapia, desde los 14 años. Siempre hay cosas que quiero cambiar pero muchas veces no sé cómo. Entonces pido ayuda. No tengo cosas pendientes porque siempre hice lo que pude. Tengo la consciencia tranquila y duermo en paz.-¿Tu hija Natasha te planteó que quiere volver a Montevideo?-Sí, se va en marzo a vivir con su padre. Ella vivió un escenario en Argentina que marca a cualquiera, y en algún lugar entiendo que se quiera ir a vivir a Uruguay. Mi hija necesita transitar esta experiencia y como madre yo estoy incondicional junto a ella. Por más que me signifique viajar todas las semanas a visitarla. Ella va a cumplir 14 y siempre va a ir en busca de cosas que yo puedo estar de acuerdo o no, lo importante es charlarlo y enfrentarlo juntas.Andrea Ghidone junto a Natasha, su hija.-¿Cómo fue que te lo planteó?-Ella este año tenía que empezar la secundaria, pero no encontraba un colegio donde se sintiera cómoda. Entonces me dijo que quería volver a su colegio de preescolar, donde fue hasta los 4 años. Vuelve a su cuna de origen, donde nació. No es fácil ver a tu hija cantando el himno argentino cuando sabés que no es el de su patria. Y más cuando vos sentís que ella está acá porque vos querés que te acompañe... Entonces ahora decidí acompañarla yo en su decisión.-No es que se va mal...-No, para nada. No fue por algo personal, se lleva la bandera que le regalaron sus compañeros de egresados y tiene las puertas para volver cuando quiera. Entre todas las opciones que manejábamos para que siga sus estudios apareció Uruguay. Al principio pensé que era una broma pero de a poco lo fui viendo como algo serio, entonces me fui preparando y lo seguiré haciendo hasta que se vaya. Y, entre nosotros, yo hasta el último día no pierdo las esperanzas de que decida quedarse en Buenos Aires.-No es casualidad que des el tema del himno como ejemplo...-Es que vos ves que están todos cantando y ella está con la boca cerrada, pero no porque no quiera sino porque aprendió a cantar otro himno. Pero bueno, entiendo que por eso ella elija ahora hacer su propio camino. Cuando mis papás se separaron a los 14 años, a la edad de ella, yo elegí irme a vivir con mi papá y mi hermana con mi mamá. Y yo tenía una relación hermosa con mi mamá pero elegí irme con mi papá para que no se quedara solo. El papá de mi hija está solo hace muchísimos años y entendí que ella también tiene derecho de disfrutar al padre maravilloso que tiene. Yo tengo que tener el agradecimiento de que eso suceda.-Al principio me dijiste que ella vivió ""un escenario que marca a cualquiera"", ¿qué fue lo que le pasó?-Cuando ella tenía 6 años sufrimos un episodio con la niñera, nos robaron la casa. Y mi hija se quedó con una sensación muy fea de no saber en quién confiar. A partir de ahí ella me empezó a acompañar a mi trabajo, que es de noche, y ella iba al colegio a la mañana. Pero de a poco lo fuimos trabajando y salimos adelante. Ella era muy chica, con el tiempo se va a dar cuenta de que hay personas buenas y malas en todo el mundo.Andrea Ghidone, tanguera: ""La gente tiene la idea de que el tango es melancólico y a mi me convirtió en la mejor versión de mi misma"", asegura.-¿Qué sacaste como conclusión respecto a eso?-A la siguiente niñera que contraté le pedí antecedentes penales, revisé absolutamente todo su entorno, me contacté con ellos. Nunca me imaginé que podía pasarme algo así con una persona que trabajaba conmigo hacía cuatro años. Los hijos son los que más sufren cuando vivís una situación así.-En su momento defendiste a Juan Darthés y luego lo cuestionaste, ¿qué fue lo que pasó?-Cuando yo escribí Tango en Rose, en el año 2017, pensé en dos personas: en Rodrigo de la Serna y en Juan Darthés​. Justo después surgió lo de la denuncia. Las cosas que nos suceden nos transforman en algo, y no hay dudas que lo que le pasó a Juan Darthés no es injusto. Uno tiene lo que se merece. Y para mal o para bien hay que hacerse cargo de lo que te pasa. Si uno se pone en el papel de víctima lo único que va a recibir es lástima. Porque no es un lugar de culpa, la lástima es un lugar oscuro que te impacta negativamente.-¿Seguís creyendo que no va a poder volver al país?-Si una persona se equivoca tiene derecho a una segunda oportunidad. Pero ese Darthés no es el que era, no hay dudas. Es imposible que vuelva a trabajar o que venga, aunque tendría que poder hacerlo. ¿Sino qué es esto? ¿El que mata tiene que morir? No, yo en su momento corrí con sangre y la venganza fue mi motivación cuando pasó lo de mi hija, y no paré hasta meterlos a todos en cana. Pero eso nos devolvió la paz.-Trabajaste con Darthés en Dulce amor, ¿te decepcionó su actitud?-Creo que es coherente a lo que se dijo. Cuando uno no tiene posibilidad de defenderse lo único que hace es esconderse. Creo que cuando abrió la boca lo único que hizo fue embarrarse mucho más.-¿Y qué te genera cómo mujer?-Me genera la cobardía de un hombre que no está pudiendo manejar la situación. Me pongo en su lugar y creo que no se puede ni sostener. Huyó porque el problema lo desbordó, lo pasó por encima. Hizo lo que pudo, como todos. Y en el camino lastimó y dañó a muchas personas. Esto ha marcado algo muy importante. Yo denuncié por acoso a ciertas personas pero en su momento no importaba el tema. Se tuvieron que juntar cientos de mujeres y hacer una movida. Para ellas, aplauso, medalla y beso. Porque a partir de ahí muchos guapos bajaron el copete y se quedaron mucho más tranquilos. Hoy tenemos que transformar aquel guapo en un hombre más sensible, que pueda comprender que lo que significa no, es no.-¿Estás en pareja?-Estoy bien como estoy, a veces acompañada y otras no. Sin rótulos. ¡Y ahora si se me va la nena mucho más sola! Pero yo pongo mi líbido en mi trabajo. Me encanta disfrutar con la pareja con la que estoy pero son momentos, no es todo en mi vida. Preciso otras cosas.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['algunos asuntos pendientes', 'Estoy feliz, orgullosa, todo esto es el resultado de muchos años de trabajo y sacrificio', 'el color de rosa', 'Tango en Rose', 'un escenario que marca a cualquiera', 'La gente tiene la idea de que el tango es melancólico y a mi me convirtió en la mejor versión de mi misma']"
2020-01-26 10:19:00,https://www.clarin.com/deportes/river-godoy-cruz-varios-puntos-altos_0_sFXqMQAz.html,"El River de Marcelo Gallardo volvió a sonreír en esa Mendoza en la que siempre ganó. Apoyado en algunos grandes rendimientos individuales, consiguió el 1-0 a través de un gol de Matías Suárez a los 16 minutos que le vale la punta en soledad de la Superliga. De la Cruz fue la gran figura, pero en todas las líneas hubo puntos para destacar.Tuvo una mala salida en el primer tiempo pero en el complemento exhibió la seguridad de siempre para asegurar el cero en su arco.De mayor a menor. Quedó a destiempo en algunos cruces. El punto más bajo de la defensa de River.El paraguayo se afianzó como líbero. Ligero y veloz para cruzar. Tiempista e intuitivo para ubicarse bien. Salvó el empate de Godoy Cruz al cortar un centro peligroso.Cumplió la función de stopper izquierdo y se paró bien. Mostró seguridad y tuvo presencia en el área rival.Fue siempre una opción de pase por la derecha. Abrió bien la cancha para darle amplitud al juego del equipo.Sobrio para cortar y distribuir. Bien en los relevos. Buen pase para iniciar jugadas.Un multijugador, como lo definió Enzo Pérez. Corre, marca, juega, defiende, ataca, se cierra, se abre. Y tiene calidad y precisión. Otro muy buen partido del ahora lateral-volante.Tuvo algunas lagunas en el partido pero cada vez que agarró la pelota generó algo. Y estuvo cerca del gol con un tiro libre que dio en el travesaño.El pase justo, preciso, quirúrgico, en cada jugada en la que participó. Sus rivales no pudieron descifrarlo. Cada vez que la agarraba aceleraba y pasaba. Asistió a Suárez en el gol y dio otros pases muy buenos en jugadas que no terminaron en gol por la ineficacia de los delanteros.Se reencontró con el gol después de cinco meses. Le puso la cabeza al gran centro de De La Cruz. Y jugó con la calidad que lo distingue. Tuvo otras oportunidades de gol pero falló en la definición.Se movió por todo el frente de ataque y exigió como siempre, pero esta vez falló en la definición. Se perdió dos goles cantados. En uno no alcanzó a empujar la pelota. En el otro le pegó mal y dio en la parte externa de la red.Ingresó cuando faltaban 20 minutos para tratar de liquidar el encuentro pero apenas aportó un par de pases bien en el ataque.Al igual que Scocco entró también cuando el reloj marcaba los 25 minutos del segundo tiempo pero no entró en sintonía más allá de imponerse con su físico. Juan Fernando Quintero (-): Apenas jugó los últimos cinco minutos. No pudo meterse en el partido.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 10:10:00,https://www.clarin.com/rural/buscan-involucrar-toda-economia-ligada-campo-reclamos_0_y_5I3pc6.html,"Una nueva asamblea de productores autoconvocados se realizó este sábado, en las afueras de Pergamino (ruta 8 y acceso a Pinzón, un pueblo de ese Partido, en el norte bonaerense) y la conclusión fue que necesitan ""hacer comprender las dificultades de la producción rural entre la gente urbana"". En función de ello,​ propusieron ""comprometer a las empresas relacionadas con el agro para apoyar la lucha del campo contra la política agraria planteada por los gobiernos, nacional y provincial"".En el comunicado final que se hizo tras el evento, en el que participaron más de 100 personas, se expresó que ""el agro estará profundamente agradecido y tendrá la misma reciprocidad con las empresas que apoyen al campo"".Asimismo, buscan extender la comprensión de sus reclamos con la mayor ampitud posible. ""Es nuestra intención hacer llegar a todos los medios de comunicación las dificultades que hoy tiene nuestro sector"", afirmaron.El próximo paso que dará este grupo, que organizó el tractorazo de centenares de vehículos el 7 de enero en las avenidas centrales de Pergamino, será convocar a una nueva asamblea en febrero, con fecha a confrmar.Esperarán que transcurra el período de ""definiciones del Gobierno nacional antes del 31 de enero"", tal como se estipuló en la asamblea de 700 personas realizada el 18 de enero en la Rural de Pergamino, organizada también por Carbap y CRA, en la que este grupo de productores autoconvocados participó activamente. La nueva manifestación rural se realizó este sábado a la tarde y la próxima en esa zona será en febrero, en línea con la espera de ""definiciones del Gobierno nacional antes del 31 de enero"", acordada en la asamblea de 700 productores organizada por la Rural de Pergamino, Carbap y CRA.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['hacer comprender las dificultades de la producción rural entre la gente urbana', 'comprometer a las empresas relacionadas con el agro para apoyar la lucha del campo contra la política agraria planteada por los gobiernos, nacional y provincial', 'el agro estará profundamente agradecido y tendrá la misma reciprocidad con las empresas que apoyen al campo', 'Es nuestra intención hacer llegar a todos los medios de comunicación las dificultades que hoy tiene nuestro sector', 'definiciones del Gobierno nacional antes del 31 de enero', 'definiciones del Gobierno nacional antes del 31 de enero']"
2020-01-26 10:00:00,https://www.clarin.com/revista-enie/arte/ojos-andy-warhol_0_nWH0xaEn.html,"Llevaba su cámara a todas partes. Primero una Polaroid y después su atesorada Minox compacta de 35mm. “Tener algunos rollos de película para usar es una buena razón para levantarme cada mañana”, decía Andy Warhol. A lo largo de su vida, produjo casi 130 mil imágenes solamente con la Minox, de las cuales apenas un 17% habían sido impresas al momento de su muerte. Como otros artistas importantes de los años 60, incluyendo a su contemporáneo Robert Rauschenberg, estaba creando un nuevo lenguaje visual a partir de un vocabulario fotográfico, mucho antes de que el mundo del arte comprendiera el significado de ese medio. El interés de Warhol por la fotografía es un tema jugoso para una muestra.Esa muestra es La fotografía de Andy Warhol: 1967-1987, que resalta la producción fotográfica del artista, desde las impresiones en gelatina de plata que registran momentos totalmente comunes de sus actividades diarias, sus retratos en Polaroid, naturalezas muertas y desnudos, completando las dos locaciones de Chelsea de la galería Jack Shainman. Muchas de las 193 piezas no han sido vistas antes. La exhibición, elegantemente instalada, empieza con una secuencia de imágenes Polaroid de objetos: unas bananas; huevos en un cartón de huevos; cuchillos, una mezcla de zapatos de tacos altos. Aunque estas imágenes son el eco de tomas de productos para catálogos de venta, son tan refinadas en el detalle, la composición y el color, como miniaturas de naturaleza muerta.Autorretrato, ca. 1980. La muestra en lagalería Jack Shainman incluye nueve autorretratos Polaroid. © Andy Warhol Foundation for the Visual Arts, Inc./Licensed by Artists Rights Society (ARS), New YorkEn los años 70 Warhol llevaba a todas partes su Polaroid, como si fuera “su novia”, como él la llamaba, una herramienta que le permitía involucrarse con los temas e imponer una distancia al mismo tiempo. Entre la docena de retratos Polaroid de la muestra, cada una particular por el gesto, el color, la iluminación, están los de Tina Chow, Joe Dallesandro, Bianca Jagger, Robert Mapplethorpe, Rudolf Nureyev y Lee Radziwill. “La Polaroid se deshace de las arrugas de todos, como que simplifica la cara”, decía Warhol. “Trato de que todos luzcan muy bien”. La muestra incluye también nueve autorretratos Polaroid de este icono de la inescrutabilidad pop, aunque Warhol es menos complaciente –o más honesto– en las fotografías de sí mismo.Es edificante ver una muestra de fotografías de Warhol aislada del resto de su obra, un contrapunto fuerte de la monumental retrospectiva que hubo en el Whitney el año pasado. El lenguaje de la fotografía está en el centro de su práctica. De hecho, la imagen fotográfica ha estado siempre oculta a la vista de todos a lo largo de su obra, desde las imágenes de photo booth que fueron la base de sus primeros retratos en serigrafía, hasta las imágenes de “Marilyn”, “Jackie” y “Liz”, construida en capas de tinta de color sobre lienzo, y las imágenes de periódico en la base de sus cuadros de muerte y desastres. Sentía fascinación por la claridad óptica del ojo mecánico, incluso cuando exploraba el rol de la fotografía como un requisito documental necesario para la fama. A lo largo de los años 60, cuando él empezó a ganar reconocimiento, la fotografía recibía apenas la estima de una de las artes gráficas, y sin embargo, la marcha de la imagen fotográfica en los estudios de los artistas más prominentes –incluyendo John Baldessari y Ed Ruscha– es una prueba innegable de que el medio arribista constituyó la columna vertebral de gran parte de la exploración artística de la época.Escribiendo en su diario, Warhol cuenta haberle dicho a un amigo: “No creía en el arte; creía en la fotografía”. Escribe el historiador de arte Richard Meyer en Contact Warhol, libro que publicó con Peggy Phelan sobre el archivo de las hojas de contactos de Warhol en Stanford University: “La confianza de Warhol en la fotografía le dio forma a su actividad creativa y a su vida diaria”.“Nude Male Model,” 1987, cuatro impresiones en gelatina de plata cosidas. © Andy Warhol Foundation for the Visual Arts, Inc./Licensed by Artists Rights Society (ARS), New YorkLas fotografías en 35 mm. de Warhol han sido descritas como “rigurosamente amateurs”, persistentes como el registro de un diario, y consistentes en su falta de oficio técnico. Las impresiones en blanco y negro de la muestra son una prueba de que Warhol era alérgico a todo lo que sugiriera lo artístico o alguna ambición estética. Decía que admiraba al paparazzi Ron Galella antes que a cualquier otro fotógrafo. “Siempre está pasando algo en las fotografías de Ron”, decía. “No es sencillamente dos personas paradas ahí como la mayoría de las fotos de fiestas”. En 1983, Warhol empezó a hacer impresiones múltiples de imágenes individuales. Entonces, con aguja e hilo, cosió las impresiones repetidas de 11 por 14 pulgadas en cuadrículas de cuatro o seis, haciendo 500 paneles cocidos antes de morir. Trece de estas cuadrículas han sido incluidas en la muestra. La forma de la cuadrícula, un sello de la obra de Warhol, se hace eco de las tomas repetidas en un photo booth, o los múltiples encuadres en una hoja de contactos, y el espectador espera un movimiento narrativo de una imagen a otra. Pero la repetición de la misma imagen insiste en la permanencia del momento detenido. Warhol traza un puente entre lo fotográfico y lo cinemático, a su vez abordando la reproductibilidad de la fotografía, afirmando con aguja e hilo un elemento hecho a medida, a mano, que hace que las cuadrículas de imágenes sean objetos ready-made únicos.Es difícil no pensar en esta muestra como un modelo histórico de nuestro actual momento Instagram, en el cual los detalles comunes en la vida de la gente son registrados y publicados para una audiencia anónima, y la omnipresente “selfie”, emblema del constante deseo de fama, remplaza las experiencias realmente vividas. Qué extraño y pesado legado para el artista del panteón. © The New York Times. Traducción: Andrés Kusminsky COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tener algunos rollos de película para usar es una buena razón para levantarme cada mañana', 'su novia', 'La Polaroid se deshace de las arrugas de todos, como que simplifica la cara', 'Trato de que todos luzcan muy bien', 'Marilyn', 'Jackie', 'Liz', 'No creía en el arte; creía en la fotografía', 'La confianza de Warhol en la fotografía le dio forma a su actividad creativa y a su vida diaria', 'Nude Male Model,', 'rigurosamente amateurs', 'Siempre está pasando algo en las fotografías de Ron', 'No es sencillamente dos personas paradas ahí como la mayoría de las fotos de fiestas', 'selfie']"
2020-01-26 10:00:00,https://www.clarin.com/mundo/peru-vota-elegir-nuevo-congreso-trata-poner-fin-crisis-politica_0_06KZPmo7.html,"Cerca de 25 millones de peruanos están convocados este domingo en unas elecciones extraordinarias para zanjar su crisis política con la renovación del Congreso, disuelto hace cuatro meses por el presidente Martín Vizcarra ante la permanente obstrucción de la oposición que lideraba el fujimorismo.Más de la mitad de los electores irá a las urnas sin tener claro su voto, según determinaron las últimas encuestas, producto del desencanto general con la clase política que llevó a más del 80% de los peruanos a avalar la decisión constitucional de Vizcarra de prescindir del Congreso.El origen de la crisis es la reforma que Vizcarra prometió a los peruanos apenas asumió, en marzo de 2018, tras la dimisión de Pedro Pablo Kuczynski poco antes de que el Congreso votara para cesarlo por su presunta implicación en el escándalo de corrupción de Odebrecht​.La sede legislativa se negó a aprobar la reforma política, que habría implicado un adelanto electoral, por lo que Vizcarra acudió a una controvertida maniobra para asegurar que al menos los peruanos tendrían la última palabra en las urnas.El entonces primer ministro, Salvador del Solar, presentó una cuestión de confianza con la intención de que el Congreso, de mayoría opositora, rechazara al gobierno, lo cual, de acuerdo con la ley peruana, obligaría al adelanto electoral.El Parlamento se negó siquiera a debatir y votar la cuestión de confianza, algo que Vizcarra interpretó como un rechazo tácito al gobierno, por lo que éste, con Del Solar a la cabeza, dimitió en bloque.La cúpula parlamentaria respondió declarando la ""incapacidad moral"" de Vizcarra para seguir en la presidencia y designó a la entonces vicepresidenta, Mercedes Aráoz, como su sustituta temporal.El Congreso de Perú fue disuelto a fines de septiembre por el presidente Martín Vizcarra. /AFPSin embargo, las Fuerzas Armadas y la Policía se alinearon con el jefe de Estado, lo que obligó al Congreso a recular. Así, se constituyó un nuevo Gobierno con Vicente Zeballos como primer ministro y se convocaron elecciones legislativas de carácter extraordinario para este 26 de enero.Sumado a la fuerte abstención y los votos nulos, que pueden rondar entre el 30 y 35%, el pronóstico de estas elecciones resulta muy incierto y reservado para un Congreso que tendrá la misión de estabilizar el país, normalizar las relaciones con el Ejecutivo y encauzar los deseos de la población para combatir la corrupción.A priori los comicios pueden dar como resultado un hemiciclo con mayoría de centroderecha deslindado del fujimorismo, lo que sería el escenario ideal para Vizcarra de cara a su último año y medio de mandato.El presidente Martín Vizcarra observa con atención los resultados de estas elecciones legislativas anticipadas. /DPAEl hecho de que el oficialismo no presente candidatos en estos comicios hace que el mandatario aguarde una composición del Parlamento que concuerde con su ideario y esté comprometida con las reformas anticorrupción sin las reticencias constantes que le presentaba el fujimorismo. Lo contrario alargará más la crisis.Bajo ese perfil puede incrementar su presencia en el Parlamento Acción Popular, el partido del ex presidente Fernando Belaunde Terry, que hasta ahora solo tenía cinco congresistas; y puede irrumpir el Partido Morado, creado recientemente por Julio Guzmán, una de las caras nuevas de la política peruana.Puede darse un voto de castigo al partido fujimorista Fuerza Popular, el más votado en 2016, pero cuyo capital social dilapidó al frenar las medidas anticorrupción del gobierno y revelarse donaciones irregulares de grandes empresas que llevaron a su líder Keiko Fujimori a prisión preventiva por presunto lavado de dinero.En cualquier caso la formación inspirada en el ex presidente Alberto Fujimori no corre riesgo de desaparecer del Congreso e incluso el prorrateo de los votos blancos y nulos pueden darle mayor representatividad, como en 2016, cuando obtuvo el 39% de los votos pero acaparó el 56% del hemiciclo, con 73 de sus 130 escaños.En la cuerda floja sí está el Partido Aprista Peruano (PAP), del ex presidente Alan García, que en el último Congreso fue el principal aliado del fujimorismo, y puede quedarse sin representación si no supera el 5% de los votos. En 2016 pasó esa valla por los pelos.Una causa de la gran indecisión del electorado es la ausencia en las listas de las principales caras de la política peruana. Era una ocasión idónea para que los próximos candidatos a la Presidencia de Perú se luciesen en la vitrina del Congreso de cara a los comicios presidenciales, pero han preferido seguir al margen.No se presentó Keiko Fujimori, que ya fue congresista en 2006, y cuyo escaño le daría la inmunidad para evitar volver a prisión preventiva como pretende la Fiscalía, ni tampoco el expresidente Ollanta Humala y su esposa Nadine Heredia, que aguardan un posible juicio también acusados de lavado de dinero en el caso Odebrecht.Tampoco se ha postulado la líder de izquierda Verónika Mendoza ni el mismo Julio Guzmán a pesar de que su Partido Morado se anticipa como uno de los grandes vendedores de estos comicios.Apenas 24 horas antes de que comience la votación fue detenido Juan Sotomayor, candidato a congresista y ex alcalde del Callao, la ciudad portuaria de Lima, por presuntamente encabezar una red de cobros de trabajadores fantasmas en una empresa pública, como parte de una gran operación donde fueron allanados 29 inmuebles.Sotomayor se suma así a los al menos 50 candidatos que se presentan al Parlamento mientras son investigados por la Justicia peruana por delitos diversos que van desde corrupción hasta narcotráfico y terrorismo.En tanto, son muy pocos los congresistas del disuelto Congreso que intentan ser reelegidos a pesar de que la normativa electoral se lo permite para esta ocasión y se lo impide para las próximas elecciones de 2021. Por ello los partidos han optado por convocar a algunos rostros populares que puedan arrastrar un buen puñado de votos.La izquierda, que concurre con dos formaciones distintas, ha enarbolado la bandera del feminismo y entre sus candidatos está Arlette Contreras, una de las víctimas más emblemáticas de la violencia machista en Perú y promotora en el país del movimiento ""Ni una menos"".La ultraderecha se ha reagrupado en el partido Solidaridad Nacional, con la ex congresista fujimorista Rosa Bartra como su gran baza, aunque con escasas opciones de alcanzar la valla del 5%.La jornada electoral se llevará a cabo desde las 8 hasta las 16 en más de 5.400 locales de votación a nivel nacional, donde habrá instaladas unas 84.000 mesas de sufragio.Fuente: EFE y DPACOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['incapacidad moral', 'Ni una menos']"
2020-01-26 09:49:00,https://www.clarin.com/deportes/abierto-australia-roger-federer-menor-mayor-meterse-cuartos-final_0_ULg5oo77.html,"Roger Federer, suizo, número 3 de la ATP y tercer cabeza de serie, cumplió los pronósticos al vencer este domingo en los octavos de final del Abierto de Australia al húngaro Marton Fucsovics. Fue 4-6, 6-1, 6-2 y 6-2 en dos horas y dieciséis minutos. Su próximo rival será el estadounidense Tennys Sandgren, número 100 del ranking.Tras un inicio poco afortunado, la leyenda suiza pudo resolver con comodidad al número 67 de la ATP. El arranque no fue bueno, de hecho perdió el primer set, pero luego fue una aplanadora. Federer preservó su servicio con facilidad, tal y como hizo en sus dos primeros partidos ante el estadounidense Steve Johnson y el serbio Filip Krajinovic, y aprovechó al resto las oportunidades concedidas por su rival. El año pasado, también por octavos de final, el suizo había derrotado a Fucsovics, pero en tres parciales.Roger Federer saluda a Marton Fucsovics. (AFP)La victoria confirmó al tenista de Basilea como el jugador que más veces accedió a unos cuartos de final en Melbourne Park (15) en una clasificación en la que está seguido por el australiano John Newcombe (14).Respecto a su nuevo rival, Sandgren, de Tennessee (Estados Unidos), nunca se enfrentaron hasta el momento. El norteamericano es la revelación de este primer Grand Slam del año y este domingo lo demostró con una impecable victoria sobre el italiano Fabio Fognini (12° preclasificado), al que venció por 7-6 (5), 7-5, 6-7 (2) y 6-4. Antes había derrotado al también tano Matteo Berrettini (8°).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 09:38:00,https://www.clarin.com/viajes/48-horas-barcelona-mercados-barrio-gotico-legado-gaudi_0_H43cvgtH.html," “Para hacer las cosas bien es necesario: primero, el amor; segundo, la técnica”. Las palabras del genial arquitecto Antonio Gaudí son guardadas en la memoria para traerlas al presente cuando se recorre Barcelona​, una ciudad atravesada por su obra, su espíritu, su legado. Y la frase trasciende el viaje y se atesora también para aplicarla en la vida cotidiana.Intentaremos recorrer un puñado de lugares imperdibles de la capital de la comunidad autónoma de Cataluña, España​, que fue sede de los recordados Juegos Olímpicos de 1992.Si bien ya pasó más de cuarto de siglo, la ciudad dejó de darle la espalda al mar Mediterráneo y supo capitalizar aquel evento deportivo como una bisagra hacia la modernidad, con una profunda transformación urbana: remodeló edificios, mejoró la infraestructura de todos sus distritos y creó paseos y barrios, empezando por la Villa Olímpica de Poblenou y el anillo olímpico de Montjüic. Desde entonces, Barcelona siempre mira al mar.9.00 Una gran ola petrificada. Así describen a la Casa Milà, conocida por todos como La Pedrera (1906-1912) por su aspecto exterior, parecido a una cantera a cielo abierto. En el número 92 del Paseo de Gracia, esta gran casona proyectada por Antonio Gaudí supuso una ruptura con los esquemas de su tiempo.La Pedrera, Barcelona (Shutterstock)“La naturaleza hecha edificio”, suelen describir a la máxima expresión gaudiniana de inspiración natural, plasmada en esta vivienda que le encargaron el industrial Pepe Milà y su esposa Roser Segimón. El objetivo era destinarla a residencia familiar con pisos de alquiler. Por eso consta de dos bloques intercomunicados por patios internos y una fachada común, con formas extraídas de la naturaleza.Declarada Patrimonio Mundial de la Unesco, La Pedrera es una esquina emblemática para comenzar a recorrer la ciudad y adentrarse en la obra de Gaudí. En esta casa, el arquitecto innovó al agrupar en dos los patios de ventilación, mejorando la iluminación y ventilación. Tanto sus fachadas como las escalinatas son un show de formas y colores.La Pedrera, Barcelona (Shutterstock)Al llegar a la cuarta planta nos asomamos a la manera de vivir de una familia burguesa barcelonesa en las primeras décadas del sigloXX, recreando el mobiliario y utensilios domésticos de entonces.Llegamos al desván, donde antiguamente se encontraban los lavaderos y tendederos. En penumbras, se camina debajo de una sucesión de 270 arcos de ladrillo, que representan el interior de la ballena bíblica. Hasta que los ojos no alcanzan: los folletos que entregan en la propia casa dicen que La Azotea es ”una obra inclasificable”.Vemos las torres de ventilación y los tragaluces en cerámica, piedra, mármol y vidrio. Un cartel aclara: “No os equivoquéis: no son chimeneas. Esto que se alza en esta azotea tan singular son los guardianes de esta casa. Alguien ha visto en ellos a guerreros; otros, a gigantes que cobran vida en las noches de luna llena...”. 11.00 Al encontrarse a pocas cuadras, la Casa Batlló presenta una oportunidad para continuar en la sintonía de Gaudí y conocer otro de sus grandes legados en Barcelona. Sobre el mismo Paseo de Gracia -pero en el número 43- se levanta este edificio, que ya existía cuando el famoso arquitecto fue convocado para remodelarlo.Casa Batlló, obra de Gaudí, BarcelonaLe agregó dos pisos, reconstruyó la planta principal y logró que las líneas curvas dominaran los ambientes, así como una combinación de elementos que remiten a vegetales, huesos, dinosaurios y máscaras adornan la fachada. El techo, en cambio, evoca a la piel escamada de un dragón, con varias chimeneas en la cima, que se ven de cerca cuando se sube al patio de luces.Las paredes, escaleras y puertas se destacan por sus formas redondeadas y, especialmente, por una paleta de celestes en sus azulejos, con tonalidades que comienzan con el blanco en la planta baja y terminan con un azul oscuro al acercarse al tejado. Según explican en la casa de alto, el degradado cromático permite que se aproveche al máximo la luz natural.Turistas se sacan selfies en Casa Batllo, Barcelona (Photo by PAU BARRENA / AFP)Como en La Pedrera, cada uno elegirá su rincón favorito. Alguien se detendrá más tiempo en el hogar con dos bancos junto al fuego, le sacará decenas de fotos a los arcos blancos de arriba o contemplará sin apuro los detalles de las formas sinuosas de la piedra y los cristales de colores en la galería.Tanto al entrar como al salir de Batlló hay decenas de personas con el cuello hacia arriba, intentando guardar en sus celulares alguna imagen representativa de la obra global o un detalle original. Y si tienen la oportunidad de volver a pasar por esa calle, esas mismas personas que contemplaron la fachada con fascinación descubrirán siempre algún vidrio o color nuevos.Según la época del año, la Casa Batlló ofrece “Noches de Luna”, las nuevas visitas nocturnas o una Smartguide con realidad aumentada que propone:“Sumérgete en el mar de Gaudí”.La Rambla, Barcelona, España, (Shutterstock) 13.00 Se llega caminando hasta La Rambla, la calle más animada de la ciudad, donde se levanta el Mercado de la Boquería. Es el lugar ideal para almorzar al paso y comprar productos de calidad en más de 200 puestos y stands. Desde setas, aceitunas y jamones ibéricos con fama mundial, hasta una colorida variedad de especias, dulces, frutas secas y frescas, que se venden por peso, en ensaladas y en licuados.Mercado de la Boquería (Shutterstock)Cuesta caminar por los pasillos, pero es uno de los lugares imperdibles para conocer y disfrutar. Tanto turistas como locales compran y comen en los bares y los puestos de carnes blancas y rojas, verduras, lácteos y legumbres. La cita es de lunes a sábados, de 8 a 20.30.La historia es rica también. Según los primeros documentos, ya en 1217 había mesas de venta de carne en el “Llano de la Boquería”, cuando comenzaban a multiplicarse los mercados ambulantes situados en la Rambla. Eran puestos temporales al aire libre y muchos recibían a los campesinos de los pueblos de los alrededores para que vendieran sus productos en la ciudad.Delicias en el Mercado de la Boquería (Shutterstock)En 1777 fue demolido el portal de la Boquería de la vieja muralla de la Rambla y, con los años, las mesas de venta iban a pasar del huerto del convento de San José al convento del Carmen, desde donde volvieron a la Rambla. Hacia 1827, el mercado tenía 200 puestos: la mitad era de carne fresca y salada, 48 de pescado y el resto variado. Pero en 1835 el convento de San José fue incendiado y, en el espacio libre que dejó su demolición, el Ayuntamiento decidió construir una plaza porticada. Era el 28 de marzo de 1836.Mercado de la Boquería, Barcelona, España (Getty Images)En 1869 fue necesaria una ampliación y en 1871, se inauguró la iluminación por fanales de gas. Ya a principios del siglo XX, fue colocado el arco modernista de la entrada desde la Rambla, y en 1914 se construyó la cubierta metálica. Se cerraba así la etapa de los toldos, con los que los vendedores se protegían de la lluvia.Recién en 1985 se modernizó el mercado y se construyó la zona de carga y estacionamiento. Entre 1998 y 2001 se remodeló el espacio de venta, para que no quedara como un edificio cerrado sino como una plaza porticada cubierta. En 2010 empezaron las obras del estacionamiento subterráneo y la zona logística -permitió triplicar el espacio de almacenes-, y en 2015 se inauguró la fachada posterior, incluida en el proyecto de urbanización de la plaza de la Gardunya, que amplió en mil metros cuadrados la superficie del mercado.Un mundo de gente en el Mercado La Boquería, Barcelona (Getty Images) 15.00 Desde la Plaza de Cataluña hasta la costa -o en el sentido contrario-, caminar por La Rambla es tan agradable que suele haber un mar de gente que llega al Mediterráneo. Los visitantes que sigan hasta el antiguo barrio de pescadores de La Barceloneta encontrarán que el paseo desemboca en las playas más populares y concurridas.La relación de Barcelona con el mar ha crecido sin pausa a partir de las distintas reformas urbanas que se emprendieron para los Juegos Olímpicos de 1992. De hecho, el frente marítimo es una playa de más de cuatro kilómetros interrumpida solamente por el puerto deportivo de la Villa Olímpica. ¿Por qué? Porque los barceloneses nunca más le dieron la espalda al mar y disfrutan de la vista y de los deportes náuticos en todas las estaciones del año.Monumento a Cristóbal Colón, Barcelona AFP PHOTO / JOSEP LAGOA 50 metros del suelo hay una escultura de Cristóbal Colón que señala el mar con su dedo índice, desde lo alto de uno de los monumentos más conocidos de la ciudad. A sus pies se despliega el paseo del Moll de la Fusta, que da paso al Puerto Viejo (en catalán, Port Vell), con más de dos mil años de tradición. De la antigua sucesión de muelles ocupados por marineros, estibadores y pescadores, que amarraban botes y cargueros, en la actualidad hay una zona enorme dedicada al ocio y el entretenimiento.Panorámica de la Barceloneta (Shutterstock)A los muelles de la Barceloneta y de los yates deportivos hoy se suman el sector portuario reservado a los grandes cruceros turísticos, la Torre del Reloj y el teleférico de Montjuïc, que une la montaña con la Barceloneta. Además, se destacan la Cabeza de Barcelona, como se conoce a la colorida escultura de Roy Lichtenstein frente al Port Vell, y la oferta de ocio, compras y gastronomía del Centro Comercial Maremagnum, donde se encuentran el cine Imax y el Acuario. Precisamente, la Rambla de Mar es una pasarela flotante que prolonga el icónico paseo de la Rambla hasta el área de Maremagnum.La playa de Barcelona (Shutterstock)El Acuario merece un párrafo aparte, y también toda una tarde si alguien decide visitarlo: desde los programas dirigidos al público infantil para alimentar a los animales, hasta la experiencia para que los visitantes puedan sumergirse en una jaula entre tiburones, todo aparenta ser desmesurado. Por ejemplo, solo el Oceanario (considerado una síntesis del Mediterráneo, por la variedad y cantidad de flora y fauna marina) tiene 36 metros de diámetro, 5 metros de profundidad y cerca de 4 millones de litros de agua. 17.30 En la mano de enfrente con respecto al Mercado de la Boquería -sobre la Rambla-, el Barrio Gótico es un entramado de calles estrechas y oscuras. Las fachadas de los edificios altos ostentan huellas centenarias y rastros de humedad, en calzadas por las que la modernidad pasó de largo y la luz solar las roza unas pocas al día.Barrio Gótico de Barcelona.Este barrio refleja los tiempos de pujanza catalana en el mundo mediterráneo, y ha logrado mantener en pie un núcleo urbano compacto y bien conservado. Más allá del valor histórico y arquitectónico, vale la pena caminar por aquí para perder la noción del tiempo y ganar una adrenalina de origen difuso (¿a qué le tenemos miedo exactamente al deambular por estas calles?).Muros con historia en el Barrio Gótico, Barcelona, España (afp)Un buen punto de partida es la plaza Nova, frente a la Catedral de la ciudad, que comenzó a ser levantada en el siglo XIII. Luego de visitar el templo, se sugiere seguir por la calle del Bisbe: es quizá la más fotografiada por su puente de estilo gótico flamígero, pero fechado en 1928, por lo que muchos le dicen “el falso puente gótico”.Desde allí, en dirección a la Plaça del Rei, se llega al otro gran conjunto monumental de la zona: el Palau Reial Major. Ambas edificaciones -la iglesia y el palacio- son los símbolos de los poderes religioso y terrenal, respectivamente. A partir del Medioevo, el Palau Reial fue sufriendo ampliaciones, reducciones y remodelaciones. Son espectaculares las escalinatas renacentistas y la fachada del palacio, formada por distintos arcos que remata la Torre del Rei Martí y oculta la sala mayor (el Saló del Tinell) donde, según dicen, Cristóbal Colón trató acerca de su viaje a las Indias con los Reyes Católicos.En el corazón de la vieja Barcelona, en la plaza Sant Jaume (está cerca de donde estuvo Barcino, la ciudad romana) se encuentran los edificios de otros dos grandes poderes: el Palau de la Generalitat -del siglo XV, con retratos esculpidos en su frente gótico- y el Ayuntamiento, con sus temibles gárgolas. Es hora de tomar la calle de la Palla hasta la iglesia del Pi, un templo iniciado en el siglo XIV de fachada cuadrada y con un gran rosetón.Otro dato: la Fuente Fivaller (siglo XV) en la plaza Sant Just fue la primera gran fuente pública de agua corriente de la ciudad.Será inolvidable comer unas tapas variadas en Set de Gotic: jamón ibérico de bellota, gambas al ajillo y surtido de quesos. ¡Hasta mañana! 9.30 Luego de desayunar, tomamos como referencia la Torre Agbar, el ícono barcelonés del siglo XXI porque su silueta se divisa desde lejos y está muy cerca de nuestro objetivo: el Mercado de los Encantes.Mercado de los Encantes, Barcelona, (Shutterstock)Si bien hay referencias de su existencia desde el siglo XIV, se trata de un mercado de pulgas que abre los lunes, miércoles, viernes y sábados, de 9 a 20. En una superficie de 33.306 metros cuadrados, el mercado cobra vida bajo un techo que tiene 24 metros de alto y está tapizado por espejos: no sólo reflejan la actividad de los vendedores sino que les da la sensación de que están al aire libre. Antigüedades, ropa, libros usados, vinilos y hasta joyas son algunas de las cosas que venden los más de 500 comerciantes. Para revolver y regatear.Para revolver y regatear, en el Mercado de los Encantes (Shutterstock) 11.30 Se aconseja comprar online y con antelación la entrada a la Sagrada Familia. La Basílica es una de las obras arquitectónicas más importantes de todos los tiempos. Proyectada por Antonio Gaudí (1852-1926), proclama la esencia del mensaje cristiano con un lenguaje adelantado a su tiempo. Le dedicó 43 años, modificando por completo el proyecto original del templo: se encargó de la cripta, de la fachada del ábside, los primeros tramos del claustro y la Fachada del Nacimiento.La Sagrada Familia.EFE/ Alejandro GarcíaGaudí pensó en una construcción por fases porque creía que así sería más difícil que se abandonara el proyecto. Como trabajaba con maquetas de yeso a escala (las consideraba más eficaces que los planos), el material que dejó permitió mantener la fidelidad a su obra una vez que falleció. La nave central cuenta con un bosque de columnas con formas arbóreas que se ramifican en la parte superior, mientras que las torres culminan en pináculos que se destacan por los colores y geométricos mosaicos de cristal veneciano.El templo de la Sagrada Familia de Barcelona y un edificio que aún está en obras / AFPLa audioguía termina en la Fachada de la Pasión, de la que Gaudí dijo: “Alguien encontrará esta puerta demasiado extravagante; pero a mí me gustaría que diera miedo, y para conseguirlo no voy a ahorrar en el claroscuro, en los motivos entrantes y salientes, todo lo que resulte de más tétrico efecto”. Almorzamos en uno de los bares de la Plaza de la Sagrada Familia.La Sagrada Familia en Barcelona. (Manu Fernandez/Associated Press) 14.00 En la segunda jornada, volvemos a elegir un “circuito Gaudí”, yendo al Parque Güell, una ciudad-jardín inconclusa de 20 hectáreas. Desde la entrada se ve la escalinata monumental, presidida por un dragón multicolor que está cubierto por fragmentos de cerámicos.Qué decir de las 86 columnas dóricas de la Sala Hipóstila y de la gran plaza del Park Güell, que sirve como mirador de Barcelona y del mar Mediterráneo. Qué decir del icónico banco ondulado, colorido y tapizado con restos de azulejos, botellas y vajilla.Park Güell, Barcelona (Shutterstock)Uno puede sacar unas fotos y bajar, contemplar el horizonte por horas, respirar profundo y seguir: la Casa Museo Gaudí, donde el arquitecto vivió casi 20 años (le había dedicado sus últimos 12 años solo a la Sagrada Familia y, en 1925, directamente se instaló en la iglesia). La vivienda de tres pisos -con una torre en punta- se encuentra dentro del parque, y abrió al público en 1963, con muebles proyectados por Gaudí, su oratorio personal y la pérgola de arcos vegetales.Las famosas escaleras del Park Güell (AFP) 16.30 En este punto se puede tirar la moneda porque Barcelona es muy grande y todo no se puede ver en 48 horas. La montaña de Montjüic con su Anillo Olímpico es una excelente opción: no sólo tiene las Torres Venecianas -forman el pórtico de acceso al recinto ferial-, la Plaza España y la Fuente Mágica -que brinda un gran espectáculo de agua y luz- sino que allí se han instalado algunos de los mejores museos, como el Nacional de Arte de Cataluña o la genial Fundación Joan Miró, entre varios más. Además del complejo del Anillo Olímpico, el funicular y el Castillo.Una visita al Montjuic, Barcelona, (Shutterstock)La otra alternativa es dirigirse al parque de Collserola, con 8 mil hectáreas de bosques y un mirador a 512 metros de alto. En todas las estaciones del año, los barceloneses suben para pasear a pie, en bicicleta o a caballo. La ruta de acceso más clásica es la que cubre el histórico tranvía azul, en combinación con un funicular que llega hasta el Parque de Atracciones del Tibidabo. Inaugurado en 1899, es el más antiguo de España: tiene más de 30 atracciones y algunas atravesaron varias generaciones, como el avión de 1928.A unos 23 km, el mejor final para los fanáticos de Lionel Messi​ y del “Barça” es ir al Camp Nou, el estadio del Fútbol Club Barcelona y sus modernas instalaciones en el distrito de Les Corts. Entre las visitas que ofrece el club -que incluye la posibilidad de ver un partido-, se recomienda comprar online la entrada del “Basic Tour” (26 euros) para recorrer el gran Museo y el Camp Nou. Algunos lo viven como un gol de media cancha.Cómo llegar. El pasaje aéreo ida y vuelta en vuelo directo con Level desde Buenos Aires hasta Barcelona cuesta desde 878 euros con tasas, en clase Economy. Según la fecha varía el precio y se puede agregar equipaje y comida (www.flylevel.com).Dónde alojarse. La habitación doble en el hotel Meliá Barcelona Sky cuesta desde 100 euros por noche. Es un rascacielos emblemático, diseñado por Dominique Perrault, en un distrito contemporáneo. A pocos minutos de la playa de la Mar Bella, de la Torre de Glòries, y de la Rambla de Poblenou, tiene luminosas habitaciones, equipadas con la última tecnología y vistas espectaculares .Se destaca Skyline 24, en la planta 24 del edificio: es el rooftop bar del hotel, desde donde se puede disfrutar de una de las mejores panorámicas de Barcelona. Con el acento puesto en el diseño y el confort, entre sus instalaciones sobresalen su piscina exterior, su YHI Spa, el Fitness Center y el restaurante gourmet de estilo mediterráneo Merkado.El hotel cuenta con 254 habitaciones, que incluyen también a las suites con el servicio premium de The Level. Se trata de una experiencia que supera los límites del alojamiento, con amenities diferenciales y el acceso a la sala privada “The Level Lounge”, que le darán un toque de distinción a la estancia en Meliá Barcelona Sky, con check in privado, espacios exclusivos, snacks y refrescos sin cargo.A su vez, el hotel apuesta a que el fútbol sea una parte importante. “El fútbol mueve pasiones y genera mucho interés; el fútbol hace vivir emociones, al igual que el hotel”, dicen en Meliá. En ese sentido, al aficionado se le ofrece un espacio muy cómodo y con varias pantallas. También hay una terraza y elementos que hacen del hotel un espacio único donde vivir la experiencia del fútbol También está la posibilidad de reservar un “palco VIP” en el Barcelona Sky, incluyendo una suite, que será tematizada y donde, al igual que en los palcos VIP del campo de fútbol, se preparará un surtido gastronómico. La propuesta es tanto para empresas o grupos de amigos.Actualmente hay un acuerdo con MediaPro, empresa que tiene los derechos de retransmisión de La Liga y la Champions League en España, y se hacen acciones conjuntas para promocionar el fútbol en los bares, como el restaurante Merkado del hotel, que se convierte en un Sports Bar los días en que hay partidos de fútbol. Además, se sortean pelotas, habitaciones de hotel y muchas otras sorpresas. (www.melia.com) Cuánto cuesta. El bus hop on- hop off Barcelona City Tour cuesta 27 euros por día; menores de 4 a 12 años, 14,40 euros y mayores de 65, 22,5 euros (barcelona.city-tour.com/es).Visita a la Casa Batlló,desde 25 euros (www.casabatllo.es).Entrada general a La Pedrera - Casa Milà, 22 euros (www.lapedrera.com).Sagrada Familia: visita al templo con audioguía, 26 euros; si se le agrega subir a las torres, en la parte más alta de la Basílica, 33 euros (sagradafamilia.org).Sagrada Familia y Casa Museo Gaudí: visita a la Basílica con audioguía y a la casa de Gaudí en Park Güell, 28 euros. Dónde informarse www.barcelonaturisme.comCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Para hacer las cosas bien es necesario: primero, el amor; segundo, la técnica', 'La naturaleza hecha edificio', '.Vemos las torres de ventilación y los tragaluces en cerámica, piedra, mármol y vidrio. Un cartel aclara: ', '. 11.00 Al encontrarse a pocas cuadras, la Casa Batlló presenta una oportunidad para continuar en la sintonía de Gaudí y conocer otro de sus grandes legados en Barcelona. Sobre el mismo Paseo de Gracia -pero en el número 43- se levanta este edificio, que ya existía cuando el famoso arquitecto fue convocado para remodelarlo.Casa Batlló, obra de Gaudí, BarcelonaLe agregó dos pisos, reconstruyó la planta principal y logró que las líneas curvas dominaran los ambientes, así como una combinación de elementos que remiten a vegetales, huesos, dinosaurios y máscaras adornan la fachada. El techo, en cambio, evoca a la piel escamada de un dragón, con varias chimeneas en la cima, que se ven de cerca cuando se sube al patio de luces.Las paredes, escaleras y puertas se destacan por sus formas redondeadas y, especialmente, por una paleta de celestes en sus azulejos, con tonalidades que comienzan con el blanco en la planta baja y terminan con un azul oscuro al acercarse al tejado. Según explican en la casa de alto, el degradado cromático permite que se aproveche al máximo la luz natural.Turistas se sacan selfies en Casa Batllo, Barcelona (Photo by PAU BARRENA / AFP)Como en La Pedrera, cada uno elegirá su rincón favorito. Alguien se detendrá más tiempo en el hogar con dos bancos junto al fuego, le sacará decenas de fotos a los arcos blancos de arriba o contemplará sin apuro los detalles de las formas sinuosas de la piedra y los cristales de colores en la galería.Tanto al entrar como al salir de Batlló hay decenas de personas con el cuello hacia arriba, intentando guardar en sus celulares alguna imagen representativa de la obra global o un detalle original. Y si tienen la oportunidad de volver a pasar por esa calle, esas mismas personas que contemplaron la fachada con fascinación descubrirán siempre algún vidrio o color nuevos.Según la época del año, la Casa Batlló ofrece ', ', las nuevas visitas nocturnas o una Smartguide con realidad aumentada que propone:', '.La Rambla, Barcelona, España, (Shutterstock) 13.00 Se llega caminando hasta La Rambla, la calle más animada de la ciudad, donde se levanta el Mercado de la Boquería. Es el lugar ideal para almorzar al paso y comprar productos de calidad en más de 200 puestos y stands. Desde setas, aceitunas y jamones ibéricos con fama mundial, hasta una colorida variedad de especias, dulces, frutas secas y frescas, que se venden por peso, en ensaladas y en licuados.Mercado de la Boquería (Shutterstock)Cuesta caminar por los pasillos, pero es uno de los lugares imperdibles para conocer y disfrutar. Tanto turistas como locales compran y comen en los bares y los puestos de carnes blancas y rojas, verduras, lácteos y legumbres. La cita es de lunes a sábados, de 8 a 20.30.La historia es rica también. Según los primeros documentos, ya en 1217 había mesas de venta de carne en el ', ', cuando comenzaban a multiplicarse los mercados ambulantes situados en la Rambla. Eran puestos temporales al aire libre y muchos recibían a los campesinos de los pueblos de los alrededores para que vendieran sus productos en la ciudad.Delicias en el Mercado de la Boquería (Shutterstock)En 1777 fue demolido el portal de la Boquería de la vieja muralla de la Rambla y, con los años, las mesas de venta iban a pasar del huerto del convento de San José al convento del Carmen, desde donde volvieron a la Rambla. Hacia 1827, el mercado tenía 200 puestos: la mitad era de carne fresca y salada, 48 de pescado y el resto variado. Pero en 1835 el convento de San José fue incendiado y, en el espacio libre que dejó su demolición, el Ayuntamiento decidió construir una plaza porticada. Era el 28 de marzo de 1836.Mercado de la Boquería, Barcelona, España (Getty Images)En 1869 fue necesaria una ampliación y en 1871, se inauguró la iluminación por fanales de gas. Ya a principios del siglo XX, fue colocado el arco modernista de la entrada desde la Rambla, y en 1914 se construyó la cubierta metálica. Se cerraba así la etapa de los toldos, con los que los vendedores se protegían de la lluvia.Recién en 1985 se modernizó el mercado y se construyó la zona de carga y estacionamiento. Entre 1998 y 2001 se remodeló el espacio de venta, para que no quedara como un edificio cerrado sino como una plaza porticada cubierta. En 2010 empezaron las obras del estacionamiento subterráneo y la zona logística -permitió triplicar el espacio de almacenes-, y en 2015 se inauguró la fachada posterior, incluida en el proyecto de urbanización de la plaza de la Gardunya, que amplió en mil metros cuadrados la superficie del mercado.Un mundo de gente en el Mercado La Boquería, Barcelona (Getty Images) 15.00 Desde la Plaza de Cataluña hasta la costa -o en el sentido contrario-, caminar por La Rambla es tan agradable que suele haber un mar de gente que llega al Mediterráneo. Los visitantes que sigan hasta el antiguo barrio de pescadores de La Barceloneta encontrarán que el paseo desemboca en las playas más populares y concurridas.La relación de Barcelona con el mar ha crecido sin pausa a partir de las distintas reformas urbanas que se emprendieron para los Juegos Olímpicos de 1992. De hecho, el frente marítimo es una playa de más de cuatro kilómetros interrumpida solamente por el puerto deportivo de la Villa Olímpica. ¿Por qué? Porque los barceloneses nunca más le dieron la espalda al mar y disfrutan de la vista y de los deportes náuticos en todas las estaciones del año.Monumento a Cristóbal Colón, Barcelona AFP PHOTO / JOSEP LAGOA 50 metros del suelo hay una escultura de Cristóbal Colón que señala el mar con su dedo índice, desde lo alto de uno de los monumentos más conocidos de la ciudad. A sus pies se despliega el paseo del Moll de la Fusta, que da paso al Puerto Viejo (en catalán, Port Vell), con más de dos mil años de tradición. De la antigua sucesión de muelles ocupados por marineros, estibadores y pescadores, que amarraban botes y cargueros, en la actualidad hay una zona enorme dedicada al ocio y el entretenimiento.Panorámica de la Barceloneta (Shutterstock)A los muelles de la Barceloneta y de los yates deportivos hoy se suman el sector portuario reservado a los grandes cruceros turísticos, la Torre del Reloj y el teleférico de Montjuïc, que une la montaña con la Barceloneta. Además, se destacan la Cabeza de Barcelona, como se conoce a la colorida escultura de Roy Lichtenstein frente al Port Vell, y la oferta de ocio, compras y gastronomía del Centro Comercial Maremagnum, donde se encuentran el cine Imax y el Acuario. Precisamente, la Rambla de Mar es una pasarela flotante que prolonga el icónico paseo de la Rambla hasta el área de Maremagnum.La playa de Barcelona (Shutterstock)El Acuario merece un párrafo aparte, y también toda una tarde si alguien decide visitarlo: desde los programas dirigidos al público infantil para alimentar a los animales, hasta la experiencia para que los visitantes puedan sumergirse en una jaula entre tiburones, todo aparenta ser desmesurado. Por ejemplo, solo el Oceanario (considerado una síntesis del Mediterráneo, por la variedad y cantidad de flora y fauna marina) tiene 36 metros de diámetro, 5 metros de profundidad y cerca de 4 millones de litros de agua. 17.30 En la mano de enfrente con respecto al Mercado de la Boquería -sobre la Rambla-, el Barrio Gótico es un entramado de calles estrechas y oscuras. Las fachadas de los edificios altos ostentan huellas centenarias y rastros de humedad, en calzadas por las que la modernidad pasó de largo y la luz solar las roza unas pocas al día.Barrio Gótico de Barcelona.Este barrio refleja los tiempos de pujanza catalana en el mundo mediterráneo, y ha logrado mantener en pie un núcleo urbano compacto y bien conservado. Más allá del valor histórico y arquitectónico, vale la pena caminar por aquí para perder la noción del tiempo y ganar una adrenalina de origen difuso (¿a qué le tenemos miedo exactamente al deambular por estas calles?).Muros con historia en el Barrio Gótico, Barcelona, España (afp)Un buen punto de partida es la plaza Nova, frente a la Catedral de la ciudad, que comenzó a ser levantada en el siglo XIII. Luego de visitar el templo, se sugiere seguir por la calle del Bisbe: es quizá la más fotografiada por su puente de estilo gótico flamígero, pero fechado en 1928, por lo que muchos le dicen ', '.Desde allí, en dirección a la Plaça del Rei, se llega al otro gran conjunto monumental de la zona: el Palau Reial Major. Ambas edificaciones -la iglesia y el palacio- son los símbolos de los poderes religioso y terrenal, respectivamente. A partir del Medioevo, el Palau Reial fue sufriendo ampliaciones, reducciones y remodelaciones. Son espectaculares las escalinatas renacentistas y la fachada del palacio, formada por distintos arcos que remata la Torre del Rei Martí y oculta la sala mayor (el Saló del Tinell) donde, según dicen, Cristóbal Colón trató acerca de su viaje a las Indias con los Reyes Católicos.En el corazón de la vieja Barcelona, en la plaza Sant Jaume (está cerca de donde estuvo Barcino, la ciudad romana) se encuentran los edificios de otros dos grandes poderes: el Palau de la Generalitat -del siglo XV, con retratos esculpidos en su frente gótico- y el Ayuntamiento, con sus temibles gárgolas. Es hora de tomar la calle de la Palla hasta la iglesia del Pi, un templo iniciado en el siglo XIV de fachada cuadrada y con un gran rosetón.Otro dato: la Fuente Fivaller (siglo XV) en la plaza Sant Just fue la primera gran fuente pública de agua corriente de la ciudad.Será inolvidable comer unas tapas variadas en Set de Gotic: jamón ibérico de bellota, gambas al ajillo y surtido de quesos. ¡Hasta mañana! 9.30 Luego de desayunar, tomamos como referencia la Torre Agbar, el ícono barcelonés del siglo XXI porque su silueta se divisa desde lejos y está muy cerca de nuestro objetivo: el Mercado de los Encantes.Mercado de los Encantes, Barcelona, (Shutterstock)Si bien hay referencias de su existencia desde el siglo XIV, se trata de un mercado de pulgas que abre los lunes, miércoles, viernes y sábados, de 9 a 20. En una superficie de 33.306 metros cuadrados, el mercado cobra vida bajo un techo que tiene 24 metros de alto y está tapizado por espejos: no sólo reflejan la actividad de los vendedores sino que les da la sensación de que están al aire libre. Antigüedades, ropa, libros usados, vinilos y hasta joyas son algunas de las cosas que venden los más de 500 comerciantes. Para revolver y regatear.Para revolver y regatear, en el Mercado de los Encantes (Shutterstock) 11.30 Se aconseja comprar online y con antelación la entrada a la Sagrada Familia. La Basílica es una de las obras arquitectónicas más importantes de todos los tiempos. Proyectada por Antonio Gaudí (1852-1926), proclama la esencia del mensaje cristiano con un lenguaje adelantado a su tiempo. Le dedicó 43 años, modificando por completo el proyecto original del templo: se encargó de la cripta, de la fachada del ábside, los primeros tramos del claustro y la Fachada del Nacimiento.La Sagrada Familia.EFE/ Alejandro GarcíaGaudí pensó en una construcción por fases porque creía que así sería más difícil que se abandonara el proyecto. Como trabajaba con maquetas de yeso a escala (las consideraba más eficaces que los planos), el material que dejó permitió mantener la fidelidad a su obra una vez que falleció. La nave central cuenta con un bosque de columnas con formas arbóreas que se ramifican en la parte superior, mientras que las torres culminan en pináculos que se destacan por los colores y geométricos mosaicos de cristal veneciano.El templo de la Sagrada Familia de Barcelona y un edificio que aún está en obras / AFPLa audioguía termina en la Fachada de la Pasión, de la que Gaudí dijo: ', '. Almorzamos en uno de los bares de la Plaza de la Sagrada Familia.La Sagrada Familia en Barcelona. (Manu Fernandez/Associated Press) 14.00 En la segunda jornada, volvemos a elegir un ', ', yendo al Parque Güell, una ciudad-jardín inconclusa de 20 hectáreas. Desde la entrada se ve la escalinata monumental, presidida por un dragón multicolor que está cubierto por fragmentos de cerámicos.Qué decir de las 86 columnas dóricas de la Sala Hipóstila y de la gran plaza del Park Güell, que sirve como mirador de Barcelona y del mar Mediterráneo. Qué decir del icónico banco ondulado, colorido y tapizado con restos de azulejos, botellas y vajilla.Park Güell, Barcelona (Shutterstock)Uno puede sacar unas fotos y bajar, contemplar el horizonte por horas, respirar profundo y seguir: la Casa Museo Gaudí, donde el arquitecto vivió casi 20 años (le había dedicado sus últimos 12 años solo a la Sagrada Familia y, en 1925, directamente se instaló en la iglesia). La vivienda de tres pisos -con una torre en punta- se encuentra dentro del parque, y abrió al público en 1963, con muebles proyectados por Gaudí, su oratorio personal y la pérgola de arcos vegetales.Las famosas escaleras del Park Güell (AFP) 16.30 En este punto se puede tirar la moneda porque Barcelona es muy grande y todo no se puede ver en 48 horas. La montaña de Montjüic con su Anillo Olímpico es una excelente opción: no sólo tiene las Torres Venecianas -forman el pórtico de acceso al recinto ferial-, la Plaza España y la Fuente Mágica -que brinda un gran espectáculo de agua y luz- sino que allí se han instalado algunos de los mejores museos, como el Nacional de Arte de Cataluña o la genial Fundación Joan Miró, entre varios más. Además del complejo del Anillo Olímpico, el funicular y el Castillo.Una visita al Montjuic, Barcelona, (Shutterstock)La otra alternativa es dirigirse al parque de Collserola, con 8 mil hectáreas de bosques y un mirador a 512 metros de alto. En todas las estaciones del año, los barceloneses suben para pasear a pie, en bicicleta o a caballo. La ruta de acceso más clásica es la que cubre el histórico tranvía azul, en combinación con un funicular que llega hasta el Parque de Atracciones del Tibidabo. Inaugurado en 1899, es el más antiguo de España: tiene más de 30 atracciones y algunas atravesaron varias generaciones, como el avión de 1928.A unos 23 km, el mejor final para los fanáticos de Lionel Messi\u200b y del ', ' es ir al Camp Nou, el estadio del Fútbol Club Barcelona y sus modernas instalaciones en el distrito de Les Corts. Entre las visitas que ofrece el club -que incluye la posibilidad de ver un partido-, se recomienda comprar online la entrada del ', ' (26 euros) para recorrer el gran Museo y el Camp Nou. Algunos lo viven como un gol de media cancha.Cómo llegar. El pasaje aéreo ida y vuelta en vuelo directo con Level desde Buenos Aires hasta Barcelona cuesta desde 878 euros con tasas, en clase Economy. Según la fecha varía el precio y se puede agregar equipaje y comida (www.flylevel.com).Dónde alojarse. La habitación doble en el hotel Meliá Barcelona Sky cuesta desde 100 euros por noche. Es un rascacielos emblemático, diseñado por Dominique Perrault, en un distrito contemporáneo. A pocos minutos de la playa de la Mar Bella, de la Torre de Glòries, y de la Rambla de Poblenou, tiene luminosas habitaciones, equipadas con la última tecnología y vistas espectaculares .Se destaca Skyline 24, en la planta 24 del edificio: es el rooftop bar del hotel, desde donde se puede disfrutar de una de las mejores panorámicas de Barcelona. Con el acento puesto en el diseño y el confort, entre sus instalaciones sobresalen su piscina exterior, su YHI Spa, el Fitness Center y el restaurante gourmet de estilo mediterráneo Merkado.El hotel cuenta con 254 habitaciones, que incluyen también a las suites con el servicio premium de The Level. Se trata de una experiencia que supera los límites del alojamiento, con amenities diferenciales y el acceso a la sala privada ', ', que le darán un toque de distinción a la estancia en Meliá Barcelona Sky, con check in privado, espacios exclusivos, snacks y refrescos sin cargo.A su vez, el hotel apuesta a que el fútbol sea una parte importante. ', ', dicen en Meliá. En ese sentido, al aficionado se le ofrece un espacio muy cómodo y con varias pantallas. También hay una terraza y elementos que hacen del hotel un espacio único donde vivir la experiencia del fútbol También está la posibilidad de reservar un ']"
2020-01-26 09:31:00,https://www.clarin.com/viste/increible-mujer-cayo-9-piso-caminando-tranquilamente_0_vYHKodww.html,"Una cámara de seguridad mostró el instante en que una mujer cayó desde el 9o piso de un edificio y salió completamente ilesa.La cámara está instalada en una calle de la ciudad de Izluchinsk, Rusia, y grabó las imágenes donde se ve la tremenda caída de la mujer sobre la nieve que había en la vereda, después de un vuelo de casi 30 metros. Pero increíblemente,  se levanta y se va caminando tranquilamente como si nada hubiera ocurrido. La mujer, de 27 años, se levantó después de unos segundos y se fue caminando en dirección a la casa de unos vecinos, a quienes les pidió que llamaran a una ambulancia.La mujer de la que aún se desconoce su identidad se encuentra internada en un hospital en la unidad de cuidados intensivos, aunque los médicos no temen por su vida. Las autoridades han empezado una investigación para aclarar las circunstancias de su caída.""El objetivo es determinar si la mujer cayó por su propia motivación del edificio, si alguien la amenazó para hacerlo o si se trató de asesinarla"", dijo la fiscal que está a cargo de la investigación (Captura de video).""El objetivo es determinar si la mujer cayó por su propia motivación del edificio, si alguien la amenazó para hacerlo o si se trató de asesinarla"", dijo la fiscal que está a cargo de la investigación.El video que fue publicado en Twitter, se ha vuelto viral en otras redes sociales y además ha causado un gran impacto entre los internautas en Rusia. Este clip ya alcanzó más de 300.000 reproducciones y cientos de comentarios de los usuarios.GMLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El objetivo es determinar si la mujer cayó por su propia motivación del edificio, si alguien la amenazó para hacerlo o si se trató de asesinarla', 'El objetivo es determinar si la mujer cayó por su propia motivación del edificio, si alguien la amenazó para hacerlo o si se trató de asesinarla']"
2020-01-26 09:30:00,https://www.clarin.com/deportes/lautaro-martinez-devuelve-sonrisa-inter_0_ro-hMP-m.html,"Competir contra la Juventus en la liga italiana es una tarea extremadamente complicada. Tal es así que dos empates seguidos le complicaron la existencia a un Inter que lleva 14 partidos sin caer y que solo una vez perdió en el campeonato. Este domingo, con Lautaro Martínez encendido, se había puesto en ventaja contra Cagliari y buscaba pegarse nuevamente al equipo de Turín en la pelea por el título, pero en el segundo tiempo le empataron y sufrió un nuevo tropezón. Encima, sobre el cierre, el argentino vio la roja por una protesta desmedida y el estadio quedó envuelto en la bronca con un 1-1 con sabor a muy poco.El delantero argentino puso el primer gol del partido para el conjunto de Milán, con un cabezazo impecable, cuando se jugaban 29 minutos del primer tiempo. Fue el undécimo tanto para el ex goleador de Racing​ en lo que va de la temporada de la Serie A en Italia.Ese tanto parcial le permitía al Inter quedar a un punto de la Juventus, que más tarde (a las 17) visitará al Napoli en un duro compromiso.Pero en el segundo tiempo el local se metió cada vez más atrás y permitió el crecimiento del Cagliari. Y así, nada menos que el belga Radja Nainggolan, un ex Inter, con un remate desde afuera del área que se desvió en el camino, puso el 1-1 que volvía a hundir a los de Milán.El Inter fue entonces en busca de la victoria que necesitaba, pero chocó contra una defensa sólida y su propia falta de ideas para lastimar. Y encima, en el último minuto del tiempo adicionado sumó otro motivo para lamentarse.En busca de la última esperanza, Lautaro fue con todo a buscar una pelota en ataque, el árbitro entendió que había cometido falta y lo amonestó. Ante la protesta furiosa del argentino, inmediatamente le sacó la tarjeta roja. La expulsión desató la furia del argentino y de todo el estadio. Y a la bronca se suma una preocupación: si la roja fue directa, Lautaro tendría más de una fecha de suspensión y hasta podría perderse el clásico contra el Milan.Dos semanas atrás, el Inter y la Juve compartían la cima del torneo, pero dos empates, ante Atalanta y Lecce, complicaron las aspiraciones del Neroazzurri porque su rival no dio ventajas. El equipo de Paulo Dybala y Gonzalo Higuaín ganó las últimas ocho ediciones del torneo y no quiere aflojar. Esta tarde tiene la chance de extender nada menos que a seis puntos su ventaja.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 09:16:00,https://www.clarin.com/espacio-clarin/nito-mestre-sepamos_0_SivL3zWn.html,"Nito Mestre está de buen humor. Tanto que se ríe de su propio mito y de lo que producen las canciones de Sui Generis, el dúo que formó con Charly García a finales de los ‘60.“Eso que acabo de cantar se llama ‘Aprendizaje’. Algunos, evidentemente, se dieron cuenta”, dijo después de su primera canción sobre el escenario de Espacio Clarín.Como era de esperar, claro, todos cantaron a coro y de memoria aquello de “Aprendí a ser formal y cortés. cortándome el pelo una vez por mes”.Es que el show estuvo lleno de esos temas que alguna vez cantamos o quisimos aprender en un fogón. Con una banda compuesta por guitarra y piano, Mestre mostró los agudos impecables de su voz, una de las más bellas que dio el rock argentino.“Eiti Leda”, “Confesiones de invierno” -uno de los puntos más altos de la noche- y “Quizás porque” fueron otras de las canciones de la playlist.También hubo tiempo para algunas piezas más recientes. “Esta se la dediqué a mi vieja y habla del último viaje que hicimos juntos”, dijo, antes de cantar “Flores en el mar”, que compuso en 2009.En Rivadavia y Santa Fe, una de las esquinas más transitadas del centro marplatense, hay una estatua en homenaje a Sui Generis. No es casualidad. En un momento del concierto, Mestre contó la importancia de la ciudad en su carrera.“Hace 50 años, comenzamos con (Charly) García a dar los primeros shows con Sui Generis. Y lo hicimos en esta ciudad. Ahí está la estatua que lo recuerda”, reafirmó, para sellar el vínculo.Cuando caía una garúa en la ciudad, Mestre comenzó a despedirse con otro clásico: “El fantasma de Canterville”. El bis fue “Rasguña las piedras”. Recién después, todos se fueron, cantando bajo la lluvia una de éstas que nos sabemos todos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Eso que acabo de cantar se llama ‘Aprendizaje’. Algunos, evidentemente, se dieron cuenta', 'Aprendí a ser formal y cortés. cortándome el pelo una vez por mes', 'Eiti Leda', 'Confesiones de invierno', 'Quizás porque', 'Esta se la dediqué a mi vieja y habla del último viaje que hicimos juntos', 'Flores en el mar', 'Hace 50 años, comenzamos con (Charly) García a dar los primeros shows con Sui Generis. Y lo hicimos en esta ciudad. Ahí está la estatua que lo recuerda', 'El fantasma de Canterville', 'Rasguña las piedras']"
2020-01-26 09:07:00,https://www.clarin.com/viajes/nuevo-avion-boeing-777x-completa-primer-vuelo_0_eyc5UTIy.html,"El avión bimotor más grande del mundo, el Boeing​ 777X, despegó con éxito por primera vez el sábado 25 de enero del aeródromo de Paine Field, en Everett, en el noroeste de Estados Unidos, después de largos meses de retraso y clima irregular en los últimos días.""íSí! Despegue del Boeing triple 7 X"", exclamó Josh Green, miembro del equipo de comunicaciones del fabricante aeronáutico en transmisión en vivo cuando el nuevo avión de larga distancia despegó de la pista directo hacia las nubes a las 18H10 GMT.Este primer vuelo, que partió con dos pilotos desde la pista ubicada unos 50 km al norte de Seattle, donde el clima es generalmente inestable en esta época, marca el inicio de toda una batería de pruebas de vuelo para obtener la certificación de la aeronave.Van Chaney y Craig Bomben, los pilotos a cargo del primer vueo de prueba del nuevo avión. (Mike Siegel/The Seattle Times via AP)El aparato aterrizó en en la pista de Boeing Field, en la periferia de esa metrópoli, a las 22H00 GMT.Poco antes del despegue, los pilotos habían desplegado los alerones, tan característicos de este avión. Estas puntas plegables mejoran la elevación en vuelo, pero se pliegan cuando la aeronave está en tierra para poder prestar servicio a un máximo de aeropuertos.La potencia de los dos motores gigantes del 777X, fabricados por la estadounidense General Electric, generó inmensos chorros de agua en la pista antes de darle al avión la velocidad suficiente para poder decolar.El 777X, que puede transportar de 384 a 426 pasajeros. Photographer: Chona Kasinger/BloombergEl 777X, que puede transportar de 384 a 426 pasajeros, fue pensado para competir con el A350 del fabricante europeo Airbus.A la fecha tiene una cartera de pedidos de 340 unidades, principalmente de siete grandes aerolíneas, incluidas Emirates, Lufthansa, Cathay Pacific, Singapore Airlines y Qatar Airways.Las primeras entregas del nuevo modelo no se esperan antes de principios de 2021, pese a que inicialmente se habían previsto para mediados de 2020. El retraso se debe a que el período de vuelos de prueba debe ser ampliado y el procedimiento de aprobación se debe profundizar.Boeing se había mostrado optimista el sábado sobre el vuelo inaugural de su 777X, luego de tener que posponerlo el jueves y viernes debido a fuertes vientos, dejando a miles de espectadores frustrados.Las primeras entregas del nuevo modelo se esperan para 2021, (Mike Siegel/The Seattle Times via AP)Originalmente estaba previsto que el 777X despegara en la primera mitad de 2019, pero su lanzamiento fue pospuesto debido a problemas con el nuevo motor y dificultades con las alas y el software.También se encontró en setiembre pasado con problemas importantes durante las pruebas de presurización, excediendo a sabiendas las condiciones normales de funcionamiento para garantizar así la fiabilidad del equipamiento.Boeing celebra este exitoso primer vuelo en momentos en que enfrenta una fuerte crisis por la situación de su avión más vendido, el 737 MAX, modelo impedido de volar desde marzo de 2019 luego de dos trágicos accidentes que dejaron 364 muertos entre octubre de 2018 y marzo de 2019, debido a problemas atribuidos a su sistema de vuelo MCAS.Hasta el momento, Boeing tiene 340 unidades pedidas, incluyendo empresas como Emirates, Lufthansa, Cathay Pacific, Singapore Airlines y Qatar Airways.. (Photo by Jason Redmond / AFP)La firma espera las autorizaciones para que el 737 MAX regrese a los cielos recién para mediados de año.AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['íSí! Despegue del Boeing triple 7 X']
2020-01-26 08:50:00,https://www.clarin.com/espectaculos/tv/lucas-ferraro--argentino-nueva-vis-vis-historia-remador-criado-versalles_0_zi4mN0jM.html,"En el rodaje de la nueva Vis a Vis (El oasis) hay un mate en forma de calabaza, con bordes y bombilla de plata. Pertenece a dos argentinos que no paran de regalarle al cuerpo la infusión verdosa. Lucas Ferraro y Ana María Picchio extrañan menos cuando ""matean"" en Madrid. Están plantando bandera en uno de los cuentos carcelarios más populares que nos trajo el streaming. Ya otro argentino había surcado la historia y lo volverá a hacer: Ramiro Blas, dueño del personaje más despreciable del guión, el monstruo de la cárcel, médico que en la ficción violaba a las presidiarias y se ganó el asco de todo España. Ferraro, en cambio, bucea en otras profundidades, el mundo de un muchacho con un leve grado de autismo, que encuentra refugio en su madre (Picchio). Instalado desde septiembre en el Barrio de La Latina, el actor criado en Versalles (y luego en Flores y en Caballito) está ""esculpiendo"" a Cepo, un ""casi un niño en el cuerpo de un adulto"", la criatura que interactúa con Zulema (Najwa Nimri) y Maca (Maggie Civantos). Bastó un video vía WhatsApp con una escena solicitada desde España para que ""ganara"" el casting online. Lucas Ferraro, el argentino de ""Vis a Vis"", con Zulema (Najwa Nimri) y Maca (Maggie Civantos).Hijo de un contador y una abogada, iba camino a la Licenciatura en Comunicación en la UBA cuando ""la curiosidad"" marcó un quiebre. Su maestro de actuación Raúl Serrano lo puso en contacto con un productor y se abrió un mercado laboral impensado. Apenas había experimentado un pasado breve como cadete y como empleado de atención al cliente en una empresa de cable. Así, hace 23 años llegó a la televisión. Un bautismo de fuego, en el rol de un canillita, interactuando con ""Solita"" Silveyra.De aquel debut recuerda milimétricamente la toma y el sentimiento. Corría 1997 y el programa se llamaba Socios y más. El primer contrato llegaría unos meses después, en Como vos y yo, una tira de Canal 13 que protagonizaban Claribel Medina y Esteban Prol. ""No puedo decir que desde chiquito tenía claramente la vocación de actor. Pasó como una exploración y después me enamoré"".Desde entonces, la cara de Lucas se hizo familiar. Verano del 98, Los buscas de siempre, Chiquititas, Costumbres argentinas, Mujeres asesinas, Casi ángeles. En 2009 llegó la primera vez internacional en la serie Yo soy Bea, la adaptación española de Yo soy Betty, la fea. De sus más de 30 participaciones televisivas, Lucas se enorgullece de Combatientes, en 2012, serie emitida por la TV Pública que protagonizó y que lo sumergió en la Guerra de Malvinas. Asados con sobrevivientes, largas sobremesas entendiendo ""la llaga"" y una proyección en el Congreso de la que nadie salió ileso.Ana María Picchio compartiendo elenco con Ferraro en ""Vis a Vis"". EL mate, infaltable.Desde hace más de 20 años Lucas es Ferraro en créditos cinematográficos, teatrales y televisivos, pero se apellida en realidad González. En sus comienzos, cuando leyó su nombre en pantalla, sintió que al apellido le faltaba ""fuerza"" y optó por el Ferraro materno, homenaje al abuelo Osvaldo quien antes de morir había reunido a la familia para comunicar con orgullo ""mi nieto va a ser actor"".Lejos de los lugares comunes, no siente que ""haya que llegar a algún lado"", traspasar determinada frontera de lo popular o lo famoso, ni de la legitimación extranjera"": ""Estoy, existo, hoy acá, mañana no sé dónde. No tengo que esperar nada ni alterarme por lo que pueda venir. No pretendo ningún golpe de suerte, que todo siga su curso de manera natural"", explica sereno. ""Tengo mucha conciencia de la cantidad y calidad de actores argentinos, así que tener trabajo ya es un premio. Y me gusta que cada vez más me toquen personajes densos, heterogéneos"".Lucas Ferraro como trans en la película ""El día que me muera"".El año pasado en el filme El día que me muera, de Néstor Sánchez Sotelo, compuso a una chica trans. Ahora es un pescador solitario en Segunda princesa, unipersonal de Alejandro Schiappacasse que acaba de subir a escena en el Teatro Nueve Norte de Madrid. Alguna vez se prestó ad honorem a una película independiente que terminó recompensándolo de manera impensada: por su protagónico en Plan B, de Marco Berger (""chico se enamora de chico"") obtuvo tres galardones internacionales como mejor actor (premio del Festival de Zinegoak-Bilbao, Filmout Festivak de San Diego y Festival Queer de Lisboa.Docente teatral desde hace diez años, otro mojón de su currículum es haber sido nominado a los Cóndor de Plata 2004 como revelación por Como mariposas en la luz. En la historia se calzaba el traje de un aventurero marplatense que durante la crisis de 2001 trabajaba como estatua viviente y como chofer de inmigrantes ilegales en Barcelona.Lucas Ferraro, actor argentino de ""Vis a Vis"". (Gentileza Lucas Ferraro).Con pasaje de vuelta previsto para abril, Lucas -que ya se cruzó por esas latitudes a compatriotas como Joaquín Furriel y Martina Gusman, quienes filman la película El año de la furia-, intentará dejar huella con ese vulnerable personaje dueño de hotel en el desierto almeriense de Tabernas. Sabe que la ""explosión"" mediática llegará cuando Globomedia y Fox de España anuncien la fecha de estreno de Vis a Vis: El oasis. Pero mantiene la calma. Sigue siendo  ""Champi"", ""Lucardo"" y ""Luqueto"", como lo llaman los más queridos, el pibe que ""no se la cree"" y toma mate mientras en Madrid sus colegas toman carajillo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['matean', 'esculpiendo', 'casi un niño en el cuerpo de un adulto', 'ganara', 'Vis a Vis', 'la curiosidad', 'Solita', 'No puedo decir que desde chiquito tenía claramente la vocación de actor. Pasó como una exploración y después me enamoré', 'la llaga', 'Vis a Vis', 'fuerza', 'mi nieto va a ser actor', 'haya que llegar a algún lado', ': ', ', explica sereno. ', '.Lucas Ferraro como trans en la película ', '.El año pasado en el filme El día que me muera, de Néstor Sánchez Sotelo, compuso a una chica trans. Ahora es un pescador solitario en Segunda princesa, unipersonal de Alejandro Schiappacasse que acaba de subir a escena en el Teatro Nueve Norte de Madrid. Alguna vez se prestó ad honorem a una película independiente que terminó recompensándolo de manera impensada: por su protagónico en Plan B, de Marco Berger (', ') obtuvo tres galardones internacionales como mejor actor (premio del Festival de Zinegoak-Bilbao, Filmout Festivak de San Diego y Festival Queer de Lisboa.Docente teatral desde hace diez años, otro mojón de su currículum es haber sido nominado a los Cóndor de Plata 2004 como revelación por Como mariposas en la luz. En la historia se calzaba el traje de un aventurero marplatense que durante la crisis de 2001 trabajaba como estatua viviente y como chofer de inmigrantes ilegales en Barcelona.Lucas Ferraro, actor argentino de ', '. (Gentileza Lucas Ferraro).Con pasaje de vuelta previsto para abril, Lucas -que ya se cruzó por esas latitudes a compatriotas como Joaquín Furriel y Martina Gusman, quienes filman la película El año de la furia-, intentará dejar huella con ese vulnerable personaje dueño de hotel en el desierto almeriense de Tabernas. Sabe que la ', ' mediática llegará cuando Globomedia y Fox de España anuncien la fecha de estreno de Vis a Vis: El oasis. Pero mantiene la calma. Sigue siendo  ', ', ', ' y ', ', como lo llaman los más queridos, el pibe que ']"
2020-01-26 08:50:00,https://www.clarin.com/espectaculos/tv/lucas-ferraro-argentino-nueva-vis-vis-historia-remador-criado-versalles_0_zi4mN0jM.html,"En el rodaje de la nueva Vis a Vis (El oasis) hay un mate en forma de calabaza, con bordes y bombilla de plata. Pertenece a dos argentinos que no paran de regalarle al cuerpo la infusión verdosa. Lucas Ferraro y Ana María Picchio extrañan menos cuando ""matean"" en Madrid. Están plantando bandera en uno de los cuentos carcelarios más populares que nos trajo el streaming. Ya otro argentino había surcado la historia y lo volverá a hacer: Ramiro Blas, dueño del personaje más despreciable del guión, el monstruo de la cárcel, médico que en la ficción violaba a las presidiarias y se ganó el asco de todo España. Ferraro, en cambio, bucea en otras profundidades, el mundo de un muchacho con un leve grado de autismo, que encuentra refugio en su madre (Picchio). Instalado desde septiembre en el Barrio de La Latina, el actor criado en Versalles (y luego en Flores y en Caballito) está ""esculpiendo"" a Cepo, un ""casi un niño en el cuerpo de un adulto"", la criatura que interactúa con Zulema (Najwa Nimri) y Maca (Maggie Civantos). Bastó un video vía WhatsApp con una escena solicitada desde España para que ""ganara"" el casting online. Lucas Ferraro, el argentino de ""Vis a Vis"", con Zulema (Najwa Nimri) y Maca (Maggie Civantos).Hijo de un contador y una abogada, iba camino a la Licenciatura en Comunicación en la UBA cuando ""la curiosidad"" marcó un quiebre. Su maestro de actuación Raúl Serrano lo puso en contacto con un productor y se abrió un mercado laboral impensado. Apenas había experimentado un pasado breve como cadete y como empleado de atención al cliente en una empresa de cable. Así, hace 23 años llegó a la televisión. Un bautismo de fuego, en el rol de un canillita, interactuando con ""Solita"" Silveyra.De aquel debut recuerda milimétricamente la toma y el sentimiento. Corría 1997 y el programa se llamaba Socios y más. El primer contrato llegaría unos meses después, en Como vos y yo, una tira de Canal 13 que protagonizaban Claribel Medina y Esteban Prol. ""No puedo decir que desde chiquito tenía claramente la vocación de actor. Pasó como una exploración y después me enamoré"".Desde entonces, la cara de Lucas se hizo familiar. Verano del 98, Los buscas de siempre, Chiquititas, Costumbres argentinas, Mujeres asesinas, Casi ángeles. En 2009 llegó la primera vez internacional en la serie Yo soy Bea, la adaptación española de Yo soy Betty, la fea. De sus más de 30 participaciones televisivas, Lucas se enorgullece de Combatientes, en 2012, serie emitida por la TV Pública que protagonizó y que lo sumergió en la Guerra de Malvinas. Asados con sobrevivientes, largas sobremesas entendiendo ""la llaga"" y una proyección en el Congreso de la que nadie salió ileso.Ana María Picchio compartiendo elenco con Ferraro en ""Vis a Vis"". EL mate, infaltable.Desde hace más de 20 años Lucas es Ferraro en créditos cinematográficos, teatrales y televisivos, pero se apellida en realidad González. En sus comienzos, cuando leyó su nombre en pantalla, sintió que al apellido le faltaba ""fuerza"" y optó por el Ferraro materno, homenaje al abuelo Osvaldo quien antes de morir había reunido a la familia para comunicar con orgullo ""mi nieto va a ser actor"".Lejos de los lugares comunes, no siente que ""haya que llegar a algún lado"", traspasar determinada frontera de lo popular o lo famoso, ni de la legitimación extranjera"": ""Estoy, existo, hoy acá, mañana no sé dónde. No tengo que esperar nada ni alterarme por lo que pueda venir. No pretendo ningún golpe de suerte, que todo siga su curso de manera natural"", explica sereno. ""Tengo mucha conciencia de la cantidad y calidad de actores argentinos, así que tener trabajo ya es un premio. Y me gusta que cada vez más me toquen personajes densos, heterogéneos"".Lucas Ferraro como trans en la película ""El día que me muera"".El año pasado en el filme El día que me muera, de Néstor Sánchez Sotelo, compuso a una chica trans. Ahora es un pescador solitario en Segunda princesa, unipersonal de Alejandro Schiappacasse que acaba de subir a escena en el Teatro Nueve Norte de Madrid. Alguna vez se prestó ad honorem a una película independiente que terminó recompensándolo de manera impensada: por su protagónico en Plan B, de Marco Berger (""chico se enamora de chico"") obtuvo tres galardones internacionales como mejor actor (premio del Festival de Zinegoak-Bilbao, Filmout Festivak de San Diego y Festival Queer de Lisboa.Docente teatral desde hace diez años, otro mojón de su currículum es haber sido nominado a los Cóndor de Plata 2004 como revelación por Como mariposas en la luz. En la historia se calzaba el traje de un aventurero marplatense que durante la crisis de 2001 trabajaba como estatua viviente y como chofer de inmigrantes ilegales en Barcelona.Lucas Ferraro, actor argentino de ""Vis a Vis"". (Gentileza Lucas Ferraro).Con pasaje de vuelta previsto para abril, Lucas -que ya se cruzó por esas latitudes a compatriotas como Joaquín Furriel y Martina Gusman, quienes filman la película El año de la furia-, intentará dejar huella con ese vulnerable personaje dueño de hotel en el desierto almeriense de Tabernas. Sabe que la ""explosión"" mediática llegará cuando Globomedia y Fox de España anuncien la fecha de estreno de Vis a Vis: El oasis. Pero mantiene la calma. Sigue siendo  ""Champi"", ""Lucardo"" y ""Luqueto"", como lo llaman los más queridos, el pibe que ""no se la cree"" y toma mate mientras en Madrid sus colegas toman carajillo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['matean', 'esculpiendo', 'casi un niño en el cuerpo de un adulto', 'ganara', 'Vis a Vis', 'la curiosidad', 'Solita', 'No puedo decir que desde chiquito tenía claramente la vocación de actor. Pasó como una exploración y después me enamoré', 'la llaga', 'Vis a Vis', 'fuerza', 'mi nieto va a ser actor', 'haya que llegar a algún lado', ': ', ', explica sereno. ', '.Lucas Ferraro como trans en la película ', '.El año pasado en el filme El día que me muera, de Néstor Sánchez Sotelo, compuso a una chica trans. Ahora es un pescador solitario en Segunda princesa, unipersonal de Alejandro Schiappacasse que acaba de subir a escena en el Teatro Nueve Norte de Madrid. Alguna vez se prestó ad honorem a una película independiente que terminó recompensándolo de manera impensada: por su protagónico en Plan B, de Marco Berger (', ') obtuvo tres galardones internacionales como mejor actor (premio del Festival de Zinegoak-Bilbao, Filmout Festivak de San Diego y Festival Queer de Lisboa.Docente teatral desde hace diez años, otro mojón de su currículum es haber sido nominado a los Cóndor de Plata 2004 como revelación por Como mariposas en la luz. En la historia se calzaba el traje de un aventurero marplatense que durante la crisis de 2001 trabajaba como estatua viviente y como chofer de inmigrantes ilegales en Barcelona.Lucas Ferraro, actor argentino de ', '. (Gentileza Lucas Ferraro).Con pasaje de vuelta previsto para abril, Lucas -que ya se cruzó por esas latitudes a compatriotas como Joaquín Furriel y Martina Gusman, quienes filman la película El año de la furia-, intentará dejar huella con ese vulnerable personaje dueño de hotel en el desierto almeriense de Tabernas. Sabe que la ', ' mediática llegará cuando Globomedia y Fox de España anuncien la fecha de estreno de Vis a Vis: El oasis. Pero mantiene la calma. Sigue siendo  ', ', ', ' y ', ', como lo llaman los más queridos, el pibe que ']"
2020-01-26 08:46:00,https://www.clarin.com/rural/productores-arandanos-llevaron-necesidades-basterra_0_W9N8qKxq.html,"El Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca de la Nación el ingeniero agrónomo Luis Basterra recibió este miércoles a representantes de diez asociaciones productivas de la cadena frutihortícola de todo el país. Entre las instituciones participantes estuvo en representación de los productores de arándanos el vicepresidente del Comité Argentino de Arándanos (ABC), el doctor Alejandro Pannunzio.Entre los temas que Pannunzio le presentó al ministro Basterra, el tema del costo de la energía eléctrica fue central. En la zona de mayor producción de arándanos de la Argentina, el corredor del río Uruguay en Concordia, Entre Ríos, el costo de la energía ha incidido en los últimos años para desarticular la balanza de inversiones.“Se nos dificulta tecnificar los empaques, porque tenemos mucha demanda de energía durante los 3 meses de cosecha y empaque pero después nos castigan con la tarifa durante los otros 9 meses y eso viene de una polinómica que surge de una ley de 1991 que se dice que no se puede cambiar porque es una ley, pero si elaboramos un proyecto la ley se puede cambiar. El tema de la energía eléctrica quedó planteado como prioritario” explicó Pannunzio al término de la reunión.En representación de los productores de arándanos, asistió el vicepresidente del Comité Argentino de Arándanos (Abc), el doctor Alejandro Pannunzio.Otro tema clave en la agenda fue la implementación de un Convenio de Corresponsabilidad Gremial (CCG). “Hubo buen ánimo de implementarlo porque el ministro viene de Formosa y allí lo implementaron en el Algodón. APAMA ya tiene elaborado el proyecto. También se habló sobre la no suspensión de planes sociales y asignaciones mientras los trabajadores cobren su sueldo durante la época de cosecha"", indicó Pannunzio.En materia tributaria, se discutió la implementación de una Cuenta única tributaria, para compensar los saldos de impuestos. Que ese crédito fiscal sirva a los productores para pagar impuestos nacionales como cargas sociales. “Al Ministro le interesó el tema y pidió que le presentemos un proyecto concreto pero la respuesta fue inmediata y positiva” valoró el representante de los productores de arándanos.Y respecto a las exportaciones, claves para ese producto, Pannunzio explicó: “Necesitamos que nos ayude con la apertura de Mercados. Estamos de acuerdo en que hay que hacer una negociación inteligente para el país. Habiendo ido a China y habiendo ya exportado a China, trabajamos con Diego Guelar, el embajador en China, para desembarcar fuerte allá, pero con 30% de arancel nos resulta imposible competir con los demás países”.En la reunión también hubo representantes de la Asociación de Productores de Frutas y Hortalizas de Salta; Asociación Frutihorticola de Productores y Afines de General Pueyrredón; Asociacion Productores Horticolas de Cordoba; Cámara Argentina de Fruticultores Integrados (CAFI); Cámara Argentina de Productores de Cerezas Integrados (CAPCI); Cámara de Productores de Kiwi de Mar del Plata; Federación Nacional del Citrus (Federcitrus); Federación Nacional de Productores de Papa; y de la Federación Nacional de Operadores de Mercados Frutihorticolas de la República Argentina (Fenaomfra).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla  ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Se nos dificulta tecnificar los empaques, porque tenemos mucha demanda de energía durante los 3 meses de cosecha y empaque pero después nos castigan con la tarifa durante los otros 9 meses y eso viene de una polinómica que surge de una ley de 1991 que se dice que no se puede cambiar porque es una ley, pero si elaboramos un proyecto la ley se puede cambiar. El tema de la energía eléctrica quedó planteado como prioritario', 'Hubo buen ánimo de implementarlo porque el ministro viene de Formosa y allí lo implementaron en el Algodón. APAMA ya tiene elaborado el proyecto. También se habló sobre la no suspensión de planes sociales y asignaciones mientras los trabajadores cobren su sueldo durante la época de cosecha', 'Al Ministro le interesó el tema y pidió que le presentemos un proyecto concreto pero la respuesta fue inmediata y positiva', 'Necesitamos que nos ayude con la apertura de Mercados. Estamos de acuerdo en que hay que hacer una negociación inteligente para el país. Habiendo ido a China y habiendo ya exportado a China, trabajamos con Diego Guelar, el embajador en China, para desembarcar fuerte allá, pero con 30% de arancel nos resulta imposible competir con los demás países']"
2020-01-26 08:30:00,https://www.clarin.com/entremujeres/carrera-y-dinero/valeria-edelsztein-conicet-ciencia-genero-twitter_0_Twv5-FBU.html,"Valeria Edelsztein es doctora en química e investigadora del CONICET. Sus más de 47 mil seguidores de Twitter la reconocen como @ValeArvejita y se prenden a la pantalla cada vez que la experta abre un hilo bajo el hashtag #ContemosHistorias. Allí, la especialista ofrece datos curiosos, reivindica a mujeres de ciencia de distintas épocas y hace su aporte para derribar estereotipos, como el del “científico loco”. Sobre esto y más, dialogó con Entremujeres Clarín.Valeria Edelsztein es autora de varios libros -entre ellos, Científicas, Los remedios de la abuela, y El embarazo (Siglo Veintiuno Editores). Foto: Valeria Edelsztein. - ¿De dónde nace la idea de #ContemosHistorias?- Tiene varios orígenes. Me gusta mucho hacer comunicación de la ciencia y creo que las redes son un medio muy potente; Twitter en particular fomenta bastante el diálogo. La idea, entonces, era contar historias de la ciencia y sus protagonistas en forma de hilos: creo que contar historias en contexto ayuda a entender que la ciencia es una construcción humana y, como tal, tiene todas las características que tenemos los seres humanos; así, bajarla un poco del bronce, bajar la idea de que la ciencia es algo completamente objetivo, libre de intereses y libre de su contexto.Por otro lado, hay muchos personajes en la historia de la ciencia que fueron completamente olvidados; en particular, científicas. Creo que es muy importante rescatar esas historias y hacerlas conocidas; es una manera de reivindicar todos los aportes que hicieron y también es una manera de mostrar modelos diferentes de las personas que hacen ciencia.Tenemos un estereotipo bastante construido y arraigado sobre quién se dedica a hacer ciencia. Si preguntamos quién lo hace, la gente se imagina un varón bastante entrado en años, con guardapolvo, hablando de cosas incomprensibles, trabajando solo en su laboratorio, la imagen típica del científico loco. La idea es mostrar que la ciencia es un trabajo colaborativo; que la construcción del conocimiento se va haciendo de a poco y tiene idas y vueltas; que hay cuestiones de ética y moral involucradas y que hubo un montón de mujeres en la historia de la ciencia.Valeria Edelsztein, conocida como ""ValeArvejita"", es investigadora y divulgadora científica. Foto: Instagram Valeria Edelsztein. - Entre las historias que más repercusiones tuvieron, ¿cuáles destacarías?- Sin duda, la del robo del cerebro de Einstein, que titulé “el robo del siglo”. Aprovechando la movida del cerebro de Einstein refloté algunos otros hilos, como la historia de Eugenia Sacerdote de Lustig, una médica que nació en Italia, se vino a la Argentina con la guerra y acá fue la jefa de virología del Malbrán e introdujo la vacuna contra la poliomielitis.Cuando entró en la morgue, el cuerpo estaba tendido sobre la camilla. Simplemente debía certificar la causa de la muerte: un aneurisma en el corazón. Realizó un examen rápido y se disponía a firmar la planilla cuando, de pronto, un pensamiento desconcertante recorrió su mente. pic.twitter.com/3SFNeD4KuQMarie Curie también es un personaje muy emblemático y me gusta mucho contar la parte de su historia que no se conoce tanto. Después, algunas que no tienen que ver con personajes, como “las paredes de la muerte”, sobre el uso de pinturas con arsénico, que terminaba matando a alguna gente en una época y lo que se cree que terminó matando a Napoleón.Sus más de 47 mil seguidores de Twitter la reconocen como @ValeArvejita y se prenden a la pantalla cada vez que la experta abre un hilo bajo el hashtag #ContemosHistorias. Foto: Valeria Edelsztein. - ¿Creés que las redes sociales son un buen medio para la divulgación científica?- Sí, me parecen un gran medio para comunicar ciencia. Tiene sus desventajas, en el sentido del trolleo y de las fake news. Pero, en general, me parece que son muy poderosas y permiten difundir ideas.Valeria Edelsztein es doctora en química e investigadora del CONICET. Foto: Valeria Edelsztein. - ¿Son invisibilizadas las mujeres en la historia de la ciencia? ¿Por qué?- Las mujeres en la historia de la ciencia fueron bastante invisibilizadas. Muy poca gente conoce a otras científicas que no sea Marie Curie. No es porque no existieran, sino porque muchas veces tuvieron que firmar sus trabajos con el nombre de sus maridos, hermanos, padres y demás. Las mujeres tuvimos muy obstaculizado el acceso a la educación superior durante siglos, cuando los varones sí podían educarse. Sigue habiendo menos mujeres a nivel global en ciencia y tecnología: según los últimos datos que tenemos, que son de 2017 y los relevó el Instituto de Estadística de la UNESCO, hay un 29% de mujeres trabajando en ciencia y tecnología en el mundo. En Europa tenemos un 32% de mujeres. Pero en América Latina hay un 46% de mujeres trabajando en ciencia y tecnología.En Argentina, por ejemplo, hay un 60% de investigadoras. La pregunta es: ¿dónde están esas investigadoras? Lo que se ve es que hay mucha masculinización de las jerarquías, las mujeres no accedemos a los cargos más altos. En el CONICET hay solamente un 25% de investigadoras superiores, que es la categoría más alta; pero hay un 60% de investigadoras asistentes, que es la categoría más baja. Lo que va pasando es que se pierde representatividad a medida que se aumenta la escala jerárquica. No tiene que ver sólo con una cuestión de números. Necesitamos un desarrollo de políticas públicas que, por ejemplo, apoyen el cuidado de criaturas. Mucho de esto tiene que ver con la maternidad, hay muchas mujeres que dejan la carrera cuando son madres; no pasa lo mismo con los varones cuando son padres.Valeria Edelsztein es doctora en química, investigadora del CONICET y divulgadora científica. Foto: Instagram Valeria Edelsztein. - ¿Cuál es tu experiencia personal al respecto? ¿Sentiste que el machismo limitó tu carrera alguna vez?- Podría decir que no sentí grandes diferencias hasta que fui mamá. Lo que viví ahí fue la reducción automática de mi disponibilidad, antes entraba al laboratorio a las 7 de la mañana y me iba a las 10 de la noche, y no pasaba nada. Después de tener a mi hijo no podía hacer eso. Tenía menos horas disponibles para trabajar, que además estaban bastante cortadas porque tenía que amamantar. Por suerte yo trabajaba en un lugar que tenía jardín maternal, podía bajar, amamantar a mi hijo y seguir trabajando. Tuve varias circunstancias que acompañaron para que no fuera tan abrupto el cambio pero, sin embargo, lo sentí. No quiero ni pensar en las mujeres que no cuentan con esas ventajas. En un sistema donde lo que se evalúa es la producción, el hecho de que de repente seas madre y tu productividad baje consecuentemente, no se tiene tan en cuenta como debería. Hay que pensar una política de cuidados, cómo se evalúa, si esa evaluación es realmente justa y cómo se cambiaría. Son cosas que hay que discutir y que se viene discutiendo. Dora Barrancos hizo un gran trabajo; ahora está Ana Franchi -actual presidenta del directorio de CONICET- y no dudo que hará los cambios. La frase que a mí me gusta es: ‘Estamos mejor que ayer, espero que estemos peor que mañana’.Valeria, además, es autora de varios libros -entre ellos, Científicas, Los remedios de la abuela, y El embarazo (Siglo Veintiuno Editores)-, dicta el taller de ciencias para niños “Laboratorio de Ideas” y hace el podcast Contemos Historias (lunfa.fm).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['científico loco', 'ValeArvejita', 'el robo del siglo', 'las paredes de la muerte', 'Laboratorio de Ideas']"
2020-01-26 08:19:00,https://www.clarin.com/rural/hereford-mundo-reunen-nueva-zelanda_0_35PjZa2Y.html,"El Consejo Mundial Hereford (WHC o World Hereford Council) que nuclea a las asociaciones de criadores de la raza de todo el mundo, realizará del 9 al 13 de marzo próximo en Queenstown, Nueva Zelanda, la Conferencia Mundial que celebra cada cuatro años en distintos países ganaderos. El encuentro internacional incluirá informes sobre la situación del Hereford en los países miembro, presentación de innovaciones tecnológicas en ganadería, reuniones de delegados para debatir temas de interés para la raza y visitas a establecimientos, además de pre y post-tours para participantes y acompañantes. La Asociación Argentina Criadores de Hereford estará representada por su presidente, Ing. Carlos A. de La Tour d ́Auvergne, quien como delegado institucional hará la presentación referida a la situación de la raza en el país, además destacar la excelencia genética actual del Hereford en la Argentina.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 08:17:00,https://www.clarin.com/rural/criadores-brangus-mundo-reuniran-argentina_0_XwBcAG7p.html,"Según un documento elaborado por la Mesa de las Carnes, “la producción de carnes en su conjunto puede aumentar más de un 40% al 2025”). En este contexto, del 15 al 24 de abril se llevará a cabo en Congreso Mundial Brangus en Argentina, organizado por la Asociación Argentina de Brangus (AAB) y Exponenciar. “Hace tiempo que decimos que esta zona del mundo es la única región capaz de crecer y abastecer, como lo estamos haciendo, a un mundo que demanda carne. Y creo que el fenómeno de China es la prueba más cabal de todo esto”, indicó el presidente del Comité Organizador del Congreso Mundial Brangus 2020, Martín Goldstein; y agregó: “La raza Brangus ha crecido mucho y sigue creciendo. Estamos ocupando una zona importantísima en todo el país, Pampa Húmeda, NEA, NOA, y en abril seremos la vidriera”. De acuerdo a Goldstein, Argentina tiene una gran posibilidad para seguir creciendo, y ahí el Brangus tiene un papel fundamental. Porque hay una enorme zona del país, con algunas restricciones que algunos llaman “marginal”, que es donde esta raza muestra su enorme potencial. Luego, se refirió al efecto derrame que genera el crecimiento del volumen de carne exportada, que en los últimos cuatro años pasó de 200 mil toneladas a 800 mil toneladas. “Porque este no es un tema solo de los ganaderos, es un tema del camionero, la gomería, el dentista del pueblo, la escribanía, la pizzería, y todo el empleo que genera directamente la cadena, como los puestos de trabajo calificados en los frigoríficos. Hay todo un mundo en Argentina que depende de que, si algo se vende más o se vende menos”, enfatizó Goldstein.Argentina tiene una gran posibilidad para seguir creciendo, y ahí el Brangus tiene un papel fundamental.Otro de los puntos que el presidente del Comité Organizador del Congreso Mundial Brangus subrayó fue la exportación de genética. “La comercialización del embrión o el semen es un mercado muy interesante que en Argentina todavía no ha crecido como corresponde. La exportación de estos productos que se hace a países vecinos debería ser un negocio mucho mayor, porque además ahí también hay valor agregado, hay tecnología, veterinarios, hay mucho trabajo de innovación que es bueno que se refleje en negocios al mundo”.El Congreso “Realmente hay una expectativa enorme de vivir lo que nosotros llamamos “La experiencia argentina”, que no es solo mostrar nuestro Brangus, sino mostrar todo lo que es nuestro país. Cómo se trabaja y cómo viven las familias en el campo, queremos mostrar el tango, el mate, la carne, el vino, y nuestros paisajes”, describió Goldstein, y agregó: “La hacienda es casi una excusa para que la gente venga de lugares tan lejanos como Australia, Sudáfrica, Estados Unidos, México, República Dominicana, Costa Rica, Panamá, Belize, o de más cercanos, como Brasil, Uruguay, Paraguay, Bolivia, Perú, Ecuador, Colombia, para vivir con nosotros estos 10 días a todo Brangus. Por eso esperamos tan ansiosos estos visitantes, que vienen a ver nuestro Brangus con muchísimo interés porque realmente hay una calidad y un desarrollo en los últimos años que es excepcional”. Del 15 al 20 de abril, se realizarán visitas a establecimientos ganaderos con diversos sistemas de producción que destacarán las características diferenciales del Brangus, además de asesoramiento técnico. “Tendremos una gira extraordinaria por 4 provincias, visitando distintas Cabañas durante 6 días. Vamos a ir a Corrientes, Chaco, Formosa y Santa Fe”, señaló Goldstein. Luego, del 21 al 24 de abril, se hará una Exposición Internacional en el predio ferial de la Sociedad Rural de Corrientes (SRC). Aquí se estima la participación de 500 reproductores, de Argentina, Paraguay, Uruguay y Brasil. Se realizará el juzgamiento de terneros y animales adultos, a cargo de Carlos Ojea Rullán; ventas de Campeones y de la Exposición. “Esperemos que para abril el negocio ganadero esté bien, próspero y que no tengamos los tropiezos que hemos tenido en otras épocas, que nadie quiere. Y que sigamos trabajando por la ganadería con la misma pasión de siempre”, finalizó el presidente del Comité Organizador del Congreso Mundial Brangus 2020, Martín Goldstein. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['la producción de carnes en su conjunto puede aumentar más de un 40% al 2025', 'Hace tiempo que decimos que esta zona del mundo es la única región capaz de crecer y abastecer, como lo estamos haciendo, a un mundo que demanda carne. Y creo que el fenómeno de China es la prueba más cabal de todo esto', 'La raza Brangus ha crecido mucho y sigue creciendo. Estamos ocupando una zona importantísima en todo el país, Pampa Húmeda, NEA, NOA, y en abril seremos la vidriera', 'marginal', 'Porque este no es un tema solo de los ganaderos, es un tema del camionero, la gomería, el dentista del pueblo, la escribanía, la pizzería, y todo el empleo que genera directamente la cadena, como los puestos de trabajo calificados en los frigoríficos. Hay todo un mundo en Argentina que depende de que, si algo se vende más o se vende menos', 'La comercialización del embrión o el semen es un mercado muy interesante que en Argentina todavía no ha crecido como corresponde. La exportación de estos productos que se hace a países vecinos debería ser un negocio mucho mayor, porque además ahí también hay valor agregado, hay tecnología, veterinarios, hay mucho trabajo de innovación que es bueno que se refleje en negocios al mundo', 'La experiencia argentina', ', describió Goldstein, y agregó: ', '. Del 15 al 20 de abril, se realizarán visitas a establecimientos ganaderos con diversos sistemas de producción que destacarán las características diferenciales del Brangus, además de asesoramiento técnico. ', ', señaló Goldstein. Luego, del 21 al 24 de abril, se hará una Exposición Internacional en el predio ferial de la Sociedad Rural de Corrientes (SRC). Aquí se estima la participación de 500 reproductores, de Argentina, Paraguay, Uruguay y Brasil. Se realizará el juzgamiento de terneros y animales adultos, a cargo de Carlos Ojea Rullán; ventas de Campeones y de la Exposición. ']"
2020-01-26 08:14:00,https://www.clarin.com/rural/estres-calorico-intoxicaciones-ganado-medidas-costo-cero_0_0jHhGM3V.html,"Cantidad y calidad de agua y sombra. Son tres cosas básicas para prevenir golpes de calor en los animales durante veranos sofocantes. Punto dos: hay que saber que el riesgo de estrés no lo determina sólo la temperatura, la humedad también juega sus cartas. Tercero y último: ojo con las festucas, maíces y sorgos que se pastoreen porque pueden derivar en intoxicaciones que agraven el problema.Los conceptos corresponden al médico veterinario Leandro Abdelhadi, consultor en nutrición para rodeos de carne y leche, convocado por Clarín Rural para repasar algunas claves de manejo en épocas en las que un descuido puede significar, en el peor de los casos mortandad, pero también mermas de producción severas que se van a notar el final del ciclo, sea con menores pesos o reducción en el porcentaje de preñeces.El veterinario Leandro Abdelhadi, consultor en nutrición, advirtió que en los sorgos y maíces que se van a pastorear hay que estar atentos a los nitratos, que pueden intoxicar a los animales.“Una de las cosas importantes que debe saber el productor es que el estrés calórico se configura con dos variables: temperatura y humedad relativa ambiente (HR) es importante”, apuntó Abdelhadi. Y agregó: “Podés tener 32 grados sin tanta humedad y no hay riesgo de estrés, pero podés tener 26-28 grados y más de 40-50% de humedad y vas a estar en problemas”.¿Cómo se detecta o diagnostica, a simple vista, si el animal está en situación de estrés calórico? Cuantificando la frecuencia respiratoria. Normalmente tienen 20 por minuto, cuando están estresados se multiplica por cinco, pueden aumentar hasta 100.¿Qué hacer frente a una situación de estrés calórico? “Principalmente dos cosas: garantizar agua y sombra, no hay mucho más para hacer”, resumió Abdelhadi.Clave aguaPara el médico veterinario, la temperatura del agua juega un rol importante. “En condiciones normales, un animal consume un 10% de su peso en agua por día, pero la temperatura puede implicar que duplique ese consumo”, indicó Abdelhadi. Entonces, con un agua a 15 grados, un animal de 400 kilos consume alrededor de 35 litros/día, pero si el agua está a 30 grados va a necesitar más de 60 litros.En los tanques de agua, un tema importante es que sean profundos para que la temperatura del agua no sea tan alta en el verano.“Por eso, yo siempre recomiendo trabajar mucho en los reservorios de agua, los tanques tienen que ser profundos porque siempre el primer metro de agua está más caliente que el resto, entonces, en un tanque de 1,40 metros de profundidad, tenés menos posibilidades de asegurar agua fresca, en cambio si lo hacés de 2,80 metros la cosa cambia”, se explayó Abdelhadi.ConsecuenciasEl primer impacto que tiene en los animales el estrés calórico es que come menos. Se guarece en la sombra y trata de moverse poco. Entones, lo primero que se resiente es la producción, sea de leche o de kilos de carne. Pero además, “en el caso de las vacas, dejan de ovular, pierden condición corporal y encima remueven grasa generando un feedback negativo que también afecta la preñez posterior”, indicó Abdelhadi.Festucas tóxicasSumado al estrés calórico por las condiciones ambientales, se pueden dar otras condiciones en estas épocas del año que pueden agravar los problemas.En este sentido, Abdelhadi recomendó prestar atención a los consumos de pastizales naturales o praderas de festucas contaminadas con ergoalcaloide, un hongo que produce una toxina que contrae los vasos sanguíneos periféricos.Abdelhadi cree que si los veranos siguen siendo tan intensos va a ser necesario llevar más al sur razas como Braford y Brangus, que toleran mejor el calor.“Los animales, también los humanos, eliminan calor dilatando los vasos sanguíneos periféricos para que la sangre circule por la superficie del cuerpo y en contacto con el aire disipe el calor, lo contrario sucede cuando hace frío que se contraen para que la sangre circule por el centro del cuerpo y no se pierda el calor”, describió Abdelhadi. Y prosiguió: “Cuando el animal consume esta festuca contaminada que le genera una vasoconstricción los animales no pueden disparar su mecanismo para perder calor y se empiezan a desesperar, buscando sombra, agua, revolcarse en el barro, eso se llama síndrome de verano”.Ojo con sorgo o maíz de pastoreoOtra situación que puede agravar un estrés calórico está vinculada al consumo de verdeos de verano como pastorear sorgos o maíces. Hay dos situaciones que pueden darse: presencia de ácido cianhídrico o intoxicación por nitratos.“En el caso del ácido cianhídrico, hay que saber que los sorgos, más que nada los graníferos, un poco menos los azucarados y casi nada los forrajeros, por debajo de los 40 centímetros tienen una toxina (glucósidos cianogenéticos) y una enzima (beta glucosidasa), que cuando es comida por el animal libera ácido cianhídrico el cual, al ingresar al rumen, si allí no hay azufre, bloquea la respiración celular y empieza a faltar oxigenación en los tejidos del animal”, explicó Abdelhadi.Por eso, en dietas de este tipo es importante suministrarle azufre en forma de sales o en el agua, porque la combinación con azufre permite que se libere por orina sin problemas. El síntoma es un animal con la lengua afuera, babeando y jadeando.Otro tipo de intoxicación es por presencia de nitratos y sucede cuando se decide mandar animales a pastorear maíces o sorgos sembrados para grano, que fueron fertilizados y finalmente no serán cosechados.“Cuando se corta el agua el cultivo se queda sin crecimiento y ese nitrógeno que captó la planta no puede transformarlo y queda almacenado como nitrato, que está más concentrado en la parte baja de la planta, entonces, cuando entrás a esos lotes ves animales con un cuadro similar al de intoxicación con cianhídrico, pero respirando olor a podrido”, contó Abdelhadi.El nitrato consumido llega al rumen rico en hidrógeno y se transforma en nitrito. La complicación es que ese nitrito, combinado con la hemoglobina, que es la molécula que facilita el transporte de oxígeno en el cuerpo, bloquea los receptores de oxígeno y el animal queda en una situación de falta de oxígeno. “Ante cualquier esfuerzo o arreo desenlaza en la muerte del animal por falta de oxigenación”, sentenció el veterinario.“En el caso de intoxicación con nitrato se inyecta azul de metileno para permitir que la hemoglobina vuelva a su estado normal, en el caso del ácido cianhídrico hay que incorporar a la dieta 0,5% de azufre o bien a través del agua”, explicó Abdelhadi.Conocer para prevenir“La realidad es que no sé cuántos ganaderos están pendientes y al corriente de todas estas cosas que son el ABC de la producción”, resumió su visión, Abdelhadi, consultado por cómo esto podría prevenirse. Y agregó: “Vemos ganaderos pensando en hilar fino, en incorporar nuevas tecnologías, gestión de datos y demás, pero en ese mismo establecimiento se pierden de vista estas cosas básicas”.Como apunte, el veterinario, que además es productor con base en Brandsen, advirtió que si continúan estos veranos tan intensos habría que hasta repensar en algunas zonas la composición racial de los rodeos. “Puedo dar fe que un Braford acá en un verano muy intenso sigue comiendo a las 11 de la mañana mientras que un Aberdeen Angus a las 8 ya está buscando sombra desesperado, y eso puede representar una ganancia de 700 gramos o de 250, respectivamente, al final del ciclo”, contó.“Si muchos de los que hacen ganadería en Argentina pensaran en tener agua fresca en el bebedero y sombra resolveríamos gran parte de los problemas de estrés calórico”, concluyó.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Una de las cosas importantes que debe saber el productor es que el estrés calórico se configura con dos variables: temperatura y humedad relativa ambiente (HR) es importante', 'Podés tener 32 grados sin tanta humedad y no hay riesgo de estrés, pero podés tener 26-28 grados y más de 40-50% de humedad y vas a estar en problemas', 'Principalmente dos cosas: garantizar agua y sombra, no hay mucho más para hacer', 'En condiciones normales, un animal consume un 10% de su peso en agua por día, pero la temperatura puede implicar que duplique ese consumo', 'Por eso, yo siempre recomiendo trabajar mucho en los reservorios de agua, los tanques tienen que ser profundos porque siempre el primer metro de agua está más caliente que el resto, entonces, en un tanque de 1,40 metros de profundidad, tenés menos posibilidades de asegurar agua fresca, en cambio si lo hacés de 2,80 metros la cosa cambia', 'en el caso de las vacas, dejan de ovular, pierden condición corporal y encima remueven grasa generando un feedback negativo que también afecta la preñez posterior', 'Los animales, también los humanos, eliminan calor dilatando los vasos sanguíneos periféricos para que la sangre circule por la superficie del cuerpo y en contacto con el aire disipe el calor, lo contrario sucede cuando hace frío que se contraen para que la sangre circule por el centro del cuerpo y no se pierda el calor', 'Cuando el animal consume esta festuca contaminada que le genera una vasoconstricción los animales no pueden disparar su mecanismo para perder calor y se empiezan a desesperar, buscando sombra, agua, revolcarse en el barro, eso se llama síndrome de verano', 'En el caso del ácido cianhídrico, hay que saber que los sorgos, más que nada los graníferos, un poco menos los azucarados y casi nada los forrajeros, por debajo de los 40 centímetros tienen una toxina (glucósidos cianogenéticos) y una enzima (beta glucosidasa), que cuando es comida por el animal libera ácido cianhídrico el cual, al ingresar al rumen, si allí no hay azufre, bloquea la respiración celular y empieza a faltar oxigenación en los tejidos del animal', 'Cuando se corta el agua el cultivo se queda sin crecimiento y ese nitrógeno que captó la planta no puede transformarlo y queda almacenado como nitrato, que está más concentrado en la parte baja de la planta, entonces, cuando entrás a esos lotes ves animales con un cuadro similar al de intoxicación con cianhídrico, pero respirando olor a podrido', 'Ante cualquier esfuerzo o arreo desenlaza en la muerte del animal por falta de oxigenación', 'En el caso de intoxicación con nitrato se inyecta azul de metileno para permitir que la hemoglobina vuelva a su estado normal, en el caso del ácido cianhídrico hay que incorporar a la dieta 0,5% de azufre o bien a través del agua', 'La realidad es que no sé cuántos ganaderos están pendientes y al corriente de todas estas cosas que son el ABC de la producción', 'Vemos ganaderos pensando en hilar fino, en incorporar nuevas tecnologías, gestión de datos y demás, pero en ese mismo establecimiento se pierden de vista estas cosas básicas', 'Puedo dar fe que un Braford acá en un verano muy intenso sigue comiendo a las 11 de la mañana mientras que un Aberdeen Angus a las 8 ya está buscando sombra desesperado, y eso puede representar una ganancia de 700 gramos o de 250, respectivamente, al final del ciclo', 'Si muchos de los que hacen ganadería en Argentina pensaran en tener agua fresca en el bebedero y sombra resolveríamos gran parte de los problemas de estrés calórico']"
2020-01-26 08:13:00,https://www.clarin.com/rural/lanzan-creditos-blandos-pueden-aprovechar-pymes-agro-bonaerense_0_QM3KBn9z.html," Las pymes agroindustriales bonaerenses podrán aprovechar una línea de crédito de $15.500 millones que acaba de lanzar el Banco Provincia de Buenos Aires y también otra de 25 millones de dólares para financiar exportaciones. Los fondos forman parte del nuevo programa “RePyME”, que incluye líneas crediticias con tasas competitivas para reconstruir el entramado productivo bonaerense.En concreto son cuatro líneas de crédito: para capital de trabajo ($5.000 millones), descuento de cheques ($10.000 millones), refinanciación de deudas ($500 millones) y prefinanciación de exportaciones (U$S 25 millones).“Las pymes son nuestra prioridad y por eso estamos poniendo al Banco Provincia al servicio de los que producen para fomentar la reconstrucción del sector”, indicó el presidente de la entidad, Juan Cuattromo.Los préstamos para evolución y recomposición de capital de trabajo serán de hasta 5 millones de pesos por beneficiario, con un plazo único de 12 meses y tasas de interés que arrancan en el 28%. Por otro lado, la línea para descuento de cheques tendrá una tasa fija del 25% anual y un plazo máximo de cheques de hasta 90 días.La línea de prefinanciación de exportaciones tendrá un monto máximo de 40.000 dólares por empresa, con un plazo de hasta 180 días y una tasa fija de 4% anual, en dólares. En tanto que el préstamo para la refinanciación de la cartera activa con atraso tendrá un plazo máximo de hasta 12 meses y una tasa fija en pesos del 20% anual.Todas las líneas del “Programa RePyME” están destinadas a las empresas ubicadas en la provincia de Buenos Aires y la ciudad Autónoma de Buenos Aires.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['RePyME', 'Las pymes son nuestra prioridad y por eso estamos poniendo al Banco Provincia al servicio de los que producen para fomentar la reconstrucción del sector', 'Programa RePyME']"
2020-01-26 08:01:00,https://www.clarin.com/opinion/vida_0_b5ZqwBDe.html,"“No se puede encontrar paz evitando la vida”, le dice Virginia Woolf a Leonard, su marido, en “Las horas”, una película basada sobre la novela del mismo nombre de Michael Cunningham. Lo cita Alejandro Palomas en su libro “Una madre”, pero esto es anecdótico. Lo que cuenta es la verdad que encierra la frase. Evoca a aquella otra expresión acerca de la paz de los cementerios. La paz como sinónimo de la ausencia de vida. Una paz reñida con la incertidumbre que implica el estar vivo, en movimiento, sometido a los vaivenes de la voluntad humana, el azar, el destino, o lo que las creencias de cada uno indiquen.Con las decisiones no necesariamente racionales, y su carga de imprevisión, apasionamiento, e inimaginadas consecuencias. De la mano de lo azaroso, las contingencias, la multiplicidad de pequeñísimos actos que se van concatenando y derivando en un resultado y no en otro, en encuentros inesperados, finales sorpresivos, decepciones, alegrías. Con seres que asumen su finitud, sus vulnerabilidades, su fragilidad humana.Que atraviesan la luz y las tinieblas, la verdad y las mentiras, la calma y las tempestades. Que temen, pero se animan a enfrentar su propio miedo, como hacen los valientes. Que, sin todas las respuestas, eligen formularse todas las preguntas. Inmersos en un mundo en el que la única certidumbre es la de la muerte, con el perverso aditamento de no saber en qué momento nos alcanzará.Crueldad de las crueldades, condenados a una única certeza, la del qué, y a la incertidumbre suprema de ignorar el cómo y el cuándo. En el mientras tanto, queda animarse a vivir, y a percibir la belleza inesperada, ese soplo vital que puede agazaparse en el más trivial de los actos.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No se puede encontrar paz evitando la vida', 'Las horas', 'Una madre']"
2020-01-26 07:00:00,https://www.clarin.com/sociedad/seducir-china-equilibrar-balanza-italia-espana--desafios-turismo-argentina_0_OdbnuPFJ6.html,"Como en los boxes de la Fórmula 1, el stand argentino de la Feria Internacional de Turismo de Madrid se transita con cronómetro en mano. Funcionarios y empresarios entran y salen a paso ligero. Hay poco espacio para las charlas de ocasión. Siempre está por empezar una reunión. Aunque todo se mueve en una zona de promesas, tanto los que buscan vender sus productos como quienes negocian la llegada de inversiones coinciden en el interés que despierta el país a nivel internacional. “La percepción que tienen desde el exterior es que deberíamos recibir más que los actuales 7 millones de visitantes al año por la cantidad de alternativas que hay para mostrar. Ni los argentinos sabemos la potencialidad que tenemos en ese sentido, con Iguazú, el Perito Moreno, Buenos Aires y muchos otros lugares”, explicó a Clarín el ministro de Turismo y Deportes, Matías Lammens. En un contexto de escasez de dólares, el sector es visto con especial interés. En 2018, la actividad ocupó el cuarto lugar en el ránking de ingresos de divisas, detrás de las exportaciones de oleaginosas, cereales y autos. Desde el Gobierno creen que esos números se pueden mejorar. “La decisión de devolverle el rango de Ministerio a Turismo es importante, porque detrás de eso está el rol estratégico que va a tener en el desarrollo económico de los próximos cuatro años. Creemos que tenemos una posibilidad de crecer rápidamente en la cantidad de viajeros que llegan desde destinos cercanos, en especial de Brasil. También buscaremos equilibrar la balanza con España e Italia, que son países con los que tenemos mucha afinidad cultural y con los que hay un saldo desfavorable entre los argentinos que viajan a sus ciudades y los extranjeros que llegan”, agregó el ministro. Según las cifras oficiales, el año pasado viajaron a España unos 700 mil argentinos, mientras que al país llegaron 200 mil españoles. En el caso de Italia la diferencia es todavía más importante: 1.100.000 contra 150 mil. Aunque desde el sector especulan con que el tipo de cambio ayudará a equilibrar un poco esa balanza, el costo del pasaje sigue siendo una limitación para atraer al público europeo, acostumbrado a viajar por su continente a precios mucho más bajos. El otro mercado en el que los prestadores argentinos buscan mejorar es China. La competencia es feroz porque el botín es grande: 140 millones de turistas. Aunque es el principal destino elegido por los ciudadanos del gigante asiático en Sudamérica, los números son bajos. En el último año llegaron poco más de 70 mil viajeros. Con alto poder adquisitivo, la mayoría contrata un crucero que recorre la Antártida, con parada en Ushuaia. Según pudo averiguar Clarín, la intención es avanzar en un proyecto para ampliar el puerto de la capital fueguina.El ministro Matías Lammens, a la izquierda, durante una reunión con representantes de la agencia de viajes española eDreams. (PRENSA MINISTERIO DE TURISMO Y DEPORTES) Empresarios y funcionarios coinciden en que una limitación para recibir a más ciudadanos chinos está en la dificultad que tienen los prestadores locales para brindarles un servicio adecuado. “Se necesitan más guías y personas que, aunque no sepan hablar perfecto mandarín, conozcan qué les gusta comer, qué lugares quieren visitar”, explicó a este diario un operador turístico. Y ejemplificó: “Hay costumbres que desde la mirada occidental muchas veces no se entienden y pueden generar una mala impresión en el visitante. Por ejemplo, en un hotel ofrecer la habitación N° 4, que para ellos está vinculado a la desgracia, puede ser tomado como una ofensa. Detalles como esos hacen que recomienden o no el destino al regresar”. Una vez que el turista llegó al país, la distancia entre las ciudades se convierte en un obstáculo. Mejorar la conectividad es una de las cuentas pendientes. Con el cambio de Gobierno, la líneas low cost quedaron en la mira. El ministro de Transporte, Mario Meoni, aseguró que las rutas que ya fueron adjudicadas van a continuar, ya que los contratos están vigentes. “Pueden cumplir un rol importante, complementario al rol estratégico que ocupará Aerolíneas Argentinas. Estamos abiertos y queremos otorgarle previsibilidad a todos los que vengan a invertir a la Argentina, pero también hay reglas que queremos que se cumplan”, señaló Lammens. La necesidad de unir el aeropuerto de Ezeiza con la ciudad de Buenos Aires de manera directa y segura es otra de las deudas en materia de infraestructura. Aunque reconocen que es más un sueño que una realidad, desde el Gobierno aseguran que pueden llegar inversiones para la creación de un tren que cubra el recorrido.Mientras tanto, los funcionarios buscan avanzar en un proyecto anunciado la semana pasada: un tranvía que una Plaza Italia con Aeroparque, donde a partir de mayo volverán a aterrizar vuelos internacionales. En el Gobierno aseguran que esa última decisión no sólo busca descomprimir Migraciones en Ezeiza, sino que es una medida pensada para potenciar el principal ingreso de turistas, ya que el 60 % proviene de países limítrofes. “Se dejó de utilizar porque creían que íbamos a tener una revolución aerocomercial, pero la realidad muestra que tenía capacidad ociosa”, aseguran.Los operadores turísticos esperan que una buena parte de los viajeros de países limítrofes lleguen para la Copa América 2020, que tendrá a la Argentina como una de las sedes. No serían los únicos: desde le Embajada de Australia adelantaron que esperan unos 5.000 ciudadanos para seguir los pasos de su selección, invitada por la Conmebol.Un círculo con bordes celestes, fondo blanco y un corazón amarillo. Ese es el logo con el que plotearon el stand de 400 metros cuadrados que Argentina montó en FITUR 2020. Algún memorioso que haya visitado estos pabellones el año pasado recordará otra imagen: un círculo con fondo celeste y una “A” en la parte inferior. El cambio no fue producto de un error. La actual gestión decidió dejar de usar el logo que había lanzado en 2018 el Gobierno de Cambiemos. ¿El motivo? Desde el Gobierno aseguran que no había sido aceptado por los miembros del sector y que muchos de ellos no lo usaban. El que se eligió para la feria tampoco será el definitivo. La idea es que el nuevo surja de un proceso que incluya a universidades públicas, aunque se buscará que el cambio no sea tan brusco. “Cuesta instalar una marca a nivel internacional y no es muy aconsejable presentar tantas en tan poco tiempo”, advierten los especialistas. Aunque las miradas apuestan al turismo extranjero, en el stand argentino también siguen de cerca los números de los destinos locales durante este verano. “En la primera quincena tuvimos un nivel de ocupación del 80% en todas las plazas. Eso tiene que ver con algunas medidas económicas pero también con la expectativa. Durante cuatro años en la Argentina hubo una caída notoria en el salario real, y lo que la gente prevé es que eso se va a dar vuelta. Que va a saber cuánto va a pagar de luz en tres meses. Por eso es tan importante que ese cambio sea acompañado por nosotros y que se pueda resolver la cuestión de la deuda”, remarcó Lammens. Consultado sobre el asesinato de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell, el ministro aseguró que hay que trabajar para disminuir las situaciones de violencia en la sociedad. ""Me parece que lo que pasó excede al turismo. No pasó porque estaban de vacaciones. Pasa también cuando están en cualquier de la ciudades en las que viven y se enfrentan por cualquier cosa. Lo que tenemos que bajar como Gobierno y como sociedad es un mensaje absolutamente diferente. Vi que hizo algunas declaraciones la Unión Argentina de Rugby (por el caso hay 10 rugbiers detenidos) y me parece que hay un trabajo muy claro para hacer en ese sentido y que hay que ser muy responsable”, señaló.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La percepción que tienen desde el exterior es que deberíamos recibir más que los actuales 7 millones de visitantes al año por la cantidad de alternativas que hay para mostrar. Ni los argentinos sabemos la potencialidad que tenemos en ese sentido, con Iguazú, el Perito Moreno, Buenos Aires y muchos otros lugares', 'La decisión de devolverle el rango de Ministerio a Turismo es importante, porque detrás de eso está el rol estratégico que va a tener en el desarrollo económico de los próximos cuatro años. Creemos que tenemos una posibilidad de crecer rápidamente en la cantidad de viajeros que llegan desde destinos cercanos, en especial de Brasil. También buscaremos equilibrar la balanza con España e Italia, que son países con los que tenemos mucha afinidad cultural y con los que hay un saldo desfavorable entre los argentinos que viajan a sus ciudades y los extranjeros que llegan', 'Se necesitan más guías y personas que, aunque no sepan hablar perfecto mandarín, conozcan qué les gusta comer, qué lugares quieren visitar', 'Hay costumbres que desde la mirada occidental muchas veces no se entienden y pueden generar una mala impresión en el visitante. Por ejemplo, en un hotel ofrecer la habitación N° 4, que para ellos está vinculado a la desgracia, puede ser tomado como una ofensa. Detalles como esos hacen que recomienden o no el destino al regresar', 'Pueden cumplir un rol importante, complementario al rol estratégico que ocupará Aerolíneas Argentinas. Estamos abiertos y queremos otorgarle previsibilidad a todos los que vengan a invertir a la Argentina, pero también hay reglas que queremos que se cumplan', 'Se dejó de utilizar porque creían que íbamos a tener una revolución aerocomercial, pero la realidad muestra que tenía capacidad ociosa', 'A', 'Cuesta instalar una marca a nivel internacional y no es muy aconsejable presentar tantas en tan poco tiempo', 'En la primera quincena tuvimos un nivel de ocupación del 80% en todas las plazas. Eso tiene que ver con algunas medidas económicas pero también con la expectativa. Durante cuatro años en la Argentina hubo una caída notoria en el salario real, y lo que la gente prevé es que eso se va a dar vuelta. Que va a saber cuánto va a pagar de luz en tres meses. Por eso es tan importante que ese cambio sea acompañado por nosotros y que se pueda resolver la cuestión de la deuda', 'Me parece que lo que pasó excede al turismo. No pasó porque estaban de vacaciones. Pasa también cuando están en cualquier de la ciudades en las que viven y se enfrentan por cualquier cosa. Lo que tenemos que bajar como Gobierno y como sociedad es un mensaje absolutamente diferente. Vi que hizo algunas declaraciones la Unión Argentina de Rugby (por el caso hay 10 rugbiers detenidos) y me parece que hay un trabajo muy claro para hacer en ese sentido y que hay que ser muy responsable']"
2020-01-26 07:00:00,https://www.clarin.com/deportes/colon-silvio-trucco-penal-diego-osella_0_jisrK2O_.html,"Colón se estaba llevando un gran punto en una calurosa noche en Santiago del Estero, pero el polémico penal que sancionó Silvio Trucco lo dejó con las manos vacías. En tiempo de descuento, el juvenil Santiago Perotti sujetó de la camiseta a Herrera cuando iba a disputar la pelota con Burián, el juez sancionó la pena máxima y el propio delantero le dio el triunfo agónico a Central Córdoba. Y luego del pitazo final, la temperatura aumentó mucho más y Diego Osella casi se lo come crudo al árbitro.El DT del Sabalero lo fue a encarar, Trucco le mostró la roja y eso terminó de hacer explotar de furia a Osella. Aunque la situación no pasó a mayores y sólo quedó en un tumulto y algunos empujones, el técnico no bajó los decibeles y antes de retirarse de la cancha disparó con todo. ""Nos llevábamos un resultado que nos servía, porque el equipo está en formación y el empate nos hacía crecer, pero se derrumbó todo en la última jugada. Pasó lo mismo de siempre. Trucco tiene algo contra Colón y todos lo saben. Te hablan en la previa y después nos hacen esto, pero no me sorprende"", aseguró.Y luego, sentenció: ""De las diez veces que nos dirigió Trucco, creo que perdimos siete. Después le vamos a hablar y quedamos como unos llorones, pero pasa siempre lo mismo. Va a ser duro hasta el final, pero estoy curado de espanto. Tenemos que encontrar tranquilidad, porque la locura no nos va a conducir a ningún lado. Tengo la sensación de amargura porque el equipo hizo las cosas como para llevarse algo"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Nos llevábamos un resultado que nos servía, porque el equipo está en formación y el empate nos hacía crecer, pero se derrumbó todo en la última jugada. Pasó lo mismo de siempre. Trucco tiene algo contra Colón y todos lo saben. Te hablan en la previa y después nos hacen esto, pero no me sorprende', 'De las diez veces que nos dirigió Trucco, creo que perdimos siete. Después le vamos a hablar y quedamos como unos llorones, pero pasa siempre lo mismo. Va a ser duro hasta el final, pero estoy curado de espanto. Tenemos que encontrar tranquilidad, porque la locura no nos va a conducir a ningún lado. Tengo la sensación de amargura porque el equipo hizo las cosas como para llevarse algo']"
2020-01-26 07:00:00,https://www.clarin.com/cultura/maria-elena-walsh-juglaresa-reinvento-lengua-popular_0_TtYiEM3P.html,"Juglaresa. Así se definía María Elena Walsh cada vez que le preguntaban por su oficio. Y la definición no era errada: María Elena respondía a esa tradición de artistas itinerantes que iban divirtiendo por igual a la gente común o a las cortes imperiales, diciéndoles con humor aquello que los poderosos no querían escuchar. Poeta, cantautora, artífice de la reinvención más radical que tuvo la literatura para niños en nuestro país, autora de creaciones memorables para el imaginario colectivo como la tortuga Manuelita, la reina Batata o el elefante Dailan Kifki. También, impensada performer de mitad del siglo XX que se paraba en el Crazy Horse, mítico cabaret de París, para cantar bagualas junto a Leda Valladares. Y monologuista en el Maipo, rodeada de vedettes cubiertas de purpurina. Y polemista desde las páginas de diversos medios, incluido Clarín. Y feminista avant la lettre mucho antes de los pañuelos verdes, que desde las páginas de la revista Humor escribía textos como “Sepa por qué usted es machista” apenas iniciados los ochenta. Y protagonista de amores secretos por otras mujeres que su discreción y la pacatería de la época obligaban a mantener en los pliegues de su vida privada. Todo eso era y es María Elena, nacida el 1° de febrero de 1930, en un hogar de clase media de Ramos Mejía. En el marco de los noventa años de su nacimiento, Clarín reconstruyó su vida a partir del testimonio de otros artistas que la conocieron, que fueron influenciados por su obra o ambas cosas. Todos ellos acuerdan en algo: Walsh reiventó el concepto de lengua popular, la puso en diálogo con la profundidad del folclore norteño y con tradiciones de todo el mundo. Entre ellas, las nursery rhymes, que su padre de ascendencia inglesa –era empleado ferroviario– le leía durante la infancia y la fascinación algo posterior por Lewis Carroll y su universo del sinsentido convertido en materia literaria. Con el tiempo, complejizó esa palabra influida por poetas como Rimbaud y Edgar Lee Masters, tras un viaje iniciático por Estados Unidos, invitada por Juan Ramón Jiménez. Y es que cuando tenía apenas 17 años publicó su primer libro de poemas, Otoño imperdonable, y se transformó en una niña mimada de la intelectualidad local.Vínculo creativo. Con Leda Valladares y su binomio artístico que triunfó en París. Juntas, investigaban las raíces del folclore.Pero, según dice Gabriela Massuh, autora de Nací para ser breve, un libro que recopila una larga entrevista que mantuvo con María Elena en 1981, Walsh no se sentía cómoda en ese lugar. “Ella tiene un verso que dice ‘me humilla la sagrada permanencia’. Y eso es clave para su viraje. Toda su estadía en París a mitad de los ‘50 implicó volver a jugar con lenguaje ya no desde la sagrada permanencia, sino desde una poesía irónica, inteligente y satírica, un modo de reencontrarse con las palabras”, explica Massuh. Así evoca, además, el momento donde María Elena conoce a Valladares, tras un intercambio epistolar. Juntas se fueron a Europa y volvieron para seguir de gira por Argentina, triunfales, mientras investigaban las raíces del folclore local y las ponían en escena.“Soy hija de Jeanette McDonald y Nelson Eddy, de Fred Astaire y Ginger Rogers”, le contó a Alicia Dujovne Ortiz, su primera biógrafa. Sergio Pujol recuperaría esas palabras y una serie de largas entrevistas que mantuvo con María Elena, para escribir Como la cigarra, biografía publicada en 1993, ampliada y reeditada en 2011, tras el fallecimiento de la escritora, el 10 de enero. “La gran invención de ella es la canción infantil de autor en Argentina y en América Latina”, dice Pujol. Y agrega: “Hacia 1968, cuando ya había presentado en sociedad espectáculos infantiles muy innovadores como Los sueños del Rey Bombo ella vuelve a hablarle a un público adulto con Juguemos en el mundo. A través de las creaciones de esa época, ayuda a consolidar las bases de la nueva canción argentina, donde llegaron Susana Rinaldi, Mariquena Monti, Nacha Guevara, Mercedes Sosa y los pioneros del rock argentino. Así de amplia es su influencia”.En 1982. Espectáculo en el que Susana Rinaldi cantaba letras de Walsh y María Herminia Avellaneda se encargaba de la puesta en escena.Otro dato más: Juguemos en el mundo devino el primer largometraje filmado por María Herminia Avellaneda, en 1971, con quien Walsh armó otra gran dupla creativa. De hecho, había sido ella quien impulsó a Walsh a escribir sus primeros libretos para teleteatro o para programas infantiles. Las dos tuvieron una historia sentimental y cuando terminó, continuaron siendo grandes amigas. Tras la recuperación democrática, crearon junto con Susana Rinaldi el programa televisivo La cigarra. Si bien el programa tuvo un éxito relativo, era toda una novedad tres mujeres polemizando sobre la actualidad como protagonistas y no como figuritas de decorado.Reunión. Una toma compartida con la gran fotógrafa Sara Facio, su última compañera, y el ensayista Juan José Sebrelli.La obra infantil de María Elena, que la hizo reconocida en el mundo entero con títulos como El reino del revés o Zoo loco, resulta tan cuantiosa como singular. María Teresa Andruetto, ganadora del Premio Hans Christian Andersen (una suerte de Oscar que se le entrega a los autores de literatura para chicos) afirma: “María Elena es el corazón mismo del canon de la literatura destinada a niños. No sé si tuvo intención de convertirse en escritora para chicos pero su búsqueda poética la llevó a poner en diálogo la tradición y la novedad a través de la rima, la copla y personajes que no eran políticamente correctos. Es posible decir que el campo de la literatura infantil en nuestro país empieza con ella como faro. Nuestra cultura habla a través de su palabra”.“Como compositora ya está a la altura de formar parte de la memoria colectiva hasta el punto de que se olvide su nombre. Es una Violeta Parra menos étnica, una protectora de la reserva ecológica del ‘argentino’”, dijo de ella María Moreno. Algo similar a lo que señala Diana Bellessi sobre esta artista que además es autora de una vasta discografía: “Que aún hoy nos conmuevan versos como los de La cigarra o Barco quieto te dan una certeza de lo grande que ella fue”.Reconocida por Raúl Alfonsín. En su presidencia, la designó miembro del Directorio del Consejo para la Consolidación de la Democracia.“¿Vos leíste su poema Complicidad de la víctima? Bueno, ahí tenés el feminismo de María Elena, que no era nada complaciente. Muchas mujeres, inclusive amigas, critican las posturas de las chicas actuales, que a mí me parecen fantásticas. Y que a María Elena la hubieran puesto muy contenta”, dice la enorme fotógrafa Sara Facio, a quien Walsh calificó sin vueltas como su “gran amor” en su último libro, Fantasmas en el parque, publicado en 2008. Sara agrega: “Su obra siempre estuvo un paso adelante. Defendió su lugar como libre pensadora. Y también pagó un alto costo por alejarse de la poesía académica. Detestaba toda solemnidad, todo encasillamiento. Porque sentía que lo importante era hacer poesía para todo el mundo. Eso mismo hizo Bob Dylan, por ejemplo, otro juglar”.Sara FacioNos vimos por primera vez en el ‘55 en París. María Elena estaba cantando con Leda y yo le llevé una carta de un amigo común. Diez años después, nos encontramos acá cuando ella hizo un espectáculo en el teatro Regina, donde yo hacía fotos. “¿Usted es Sara Facio? Yo creí que era una vieja”, me dijo, aunque resultó que ella y yo tenemos poca diferencia de edad. Fue muy gracioso. Es que María Elena conocía mucho a fotógrafas como Grete Stern y Annemarie Heinrich que eran señoras mayores. Entonces se creyó que yo también lo era. La obra de María Elena siempre estuvo un paso adelante. Ella dijo mucho antes que lo dijeran otros lo que había que decir aun enfrentando prohibiciones políticas fuertes. Siempre fue valiente y ese es uno de los rasgos indicativos de su personalidad. Por eso la admiré tanto: nada más importante que una persona íntegra y libre. Cuando ella dijo en plena dictadura que acá había censura para los artistas, nadie lo había dicho, ni siquiera los exiliados eran capaces de hablar de la dictadura como habló María Elena en Buenos Aires. Y lo publicó en Clarín. En cuanto a la obra para niños, es importante subrayar que ella trataba a los niños como personas. Le molestaba mucho que los adultos les hablaran con esa vocecita ‘dadadada’. Lo odiaba. Una vez íbamos caminando por Florida y un hombre le decía a su hijo ""vení, papito"". Ella se le planta: ""¿Por qué le decís papito al nene? El papito sos vos y parece que no te enteraste"". Podía ser muy contenida y muy british en sus modos pero decía lo que había que decir.* Fotógrafa, compañera de María Elena, directora de la Fundación María Elena Walsh.JairoNos conocimos en 1972 en la Editorial Lagos, por la calle Talcahuano. Como a los dos nos gustaba la pintura y el dibujo, ella había estudiado arte en la Escuela Manuel Belgrano, terminó esbozando una canción llamada Los dibujitos. En España nos volvimos a encontrar y allí empezamos a componer juntos. Tenía una inclinación natural para la música y también, una búsqueda original y elaborada del lenguaje. Ella no escribía pensando en chicos o adultos: simplemente, lo hacía. Pero sí diferenciaba canciones y poemas, no le gustaba mezclar. A la vez, arropaba cada canción con un estilo. Canción para tomar el té tiene evocaciones orientales distintas de La chacarera de los gatos. Admiraba y conocía tradiciones musicales de todo el mundo.* Cantante y compositor. Junto a María Elena compusieron canciones como “El valle y el volcán” “Dibujos”, “Vidalita porteña”, y “Queda tan lejos”.Diana BellessiEn los '80, María Elena me llamó para que tomara la cátedra de cancionística en Sadaic, donde ella colaboraba estrechamente. Mi tarea era enseñar a escribir letras de canciones. Esos fueron años de darles clases a varios músicos, recuperando tradiciones clásicas como el Siglo de Oro o el modernismo. Si no se conoce la tradición, sabíamos ella y yo, no se puede escribir bien. Lo clásico también es popular. Preguntale a Quevedo si no era popular. Yo creo que los mejores poemas de María Elena son las letras de sus canciones. Que aún hoy nos conmuevan versos como los de La cigarra o Barco quieto te dan una certeza de lo grande que fue.* Poeta, traductora. Con María Elena mantenían largas conversaciones en torno a la poesía.​COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Sepa por qué usted es machista', 'Ella tiene un verso que dice ‘me humilla la sagrada permanencia’. Y eso es clave para su viraje. Toda su estadía en París a mitad de los ‘50 implicó volver a jugar con lenguaje ya no desde la sagrada permanencia, sino desde una poesía irónica, inteligente y satírica, un modo de reencontrarse con las palabras', 'Soy hija de Jeanette McDonald y Nelson Eddy, de Fred Astaire y Ginger Rogers', 'La gran invención de ella es la canción infantil de autor en Argentina y en América Latina', 'Hacia 1968, cuando ya había presentado en sociedad espectáculos infantiles muy innovadores como Los sueños del Rey Bombo ella vuelve a hablarle a un público adulto con Juguemos en el mundo. A través de las creaciones de esa época, ayuda a consolidar las bases de la nueva canción argentina, donde llegaron Susana Rinaldi, Mariquena Monti, Nacha Guevara, Mercedes Sosa y los pioneros del rock argentino. Así de amplia es su influencia', 'María Elena es el corazón mismo del canon de la literatura destinada a niños. No sé si tuvo intención de convertirse en escritora para chicos pero su búsqueda poética la llevó a poner en diálogo la tradición y la novedad a través de la rima, la copla y personajes que no eran políticamente correctos. Es posible decir que el campo de la literatura infantil en nuestro país empieza con ella como faro. Nuestra cultura habla a través de su palabra', 'Como compositora ya está a la altura de formar parte de la memoria colectiva hasta el punto de que se olvide su nombre. Es una Violeta Parra menos étnica, una protectora de la reserva ecológica del ‘argentino’', 'Que aún hoy nos conmuevan versos como los de La cigarra o Barco quieto te dan una certeza de lo grande que ella fue', '¿Vos leíste su poema Complicidad de la víctima? Bueno, ahí tenés el feminismo de María Elena, que no era nada complaciente. Muchas mujeres, inclusive amigas, critican las posturas de las chicas actuales, que a mí me parecen fantásticas. Y que a María Elena la hubieran puesto muy contenta', 'gran amor', 'Su obra siempre estuvo un paso adelante. Defendió su lugar como libre pensadora. Y también pagó un alto costo por alejarse de la poesía académica. Detestaba toda solemnidad, todo encasillamiento. Porque sentía que lo importante era hacer poesía para todo el mundo. Eso mismo hizo Bob Dylan, por ejemplo, otro juglar', '¿Usted es Sara Facio? Yo creí que era una vieja', 'vení, papito', '¿Por qué le decís papito al nene? El papito sos vos y parece que no te enteraste', 'El valle y el volcán', 'Dibujos', 'Vidalita porteña', 'Queda tan lejos']"
2020-01-26 07:00:00,https://www.clarin.com/ciudades/historia-chimuelo-gavilan-robado-nido-ahora-ave-embajadora-ecoparque_0_9lDH32Z5.html,"El gavilán mixto es un ave rapaz que vive en familia y caza en grupo. La cría de los pichones es compartida por todos los integrantes del grupo familiar. Pero a Chimuelo lo robaron de su nido para venderlo en la Feria de Pompeya. De ese lugar fue rescatado hace más de dos años por la Agencia de Protección Ambiental. Ahora forma parte del programa de Aves Embajadoras del Ecoparque, que busca que los vecinos conozcan la fauna porteña.Chimuelo, que recibió un nombre que se popularizó con un video viral, ya no podía volver a su hábitat. El motivo, según los especialistas del Ecoparque, es que al haber sido sacado de su nido no iba a poder reconocerse con los otros ejemplares de su especie. “El gavilán mixto es una especie de la zona que recuperamos en un allanamiento. Como ya no lo podíamos reinsertar en la naturaleza, porque lo habían sacado del nido materno, decidimos sumarlo a este programa y así concientizar sobre el comercio ilegal de fauna silvestre”, explica Eduardo Macchiavelli, el secretario de Ambiente de la Ciudad.El gavilán Chimuelo fue robado de su nido cuando era un pichón. Fue rescatado cuando intentaban venderlo en la Feria de Pompeya. Foto: EcoparqueEntre septiembre y diciembre de 2017 se hicieron varios procedimiento en los alrededores de la ex Feria de Pájaros de Pompeya, con el objetivo de eliminar la venta ilegal de fauna silvestre. Fue entonces que encontraron al pichón de gavilán mixto o, según su nombre científico, ""Parabuteo unicinctus"".Apenas si tenía plumas y estaba en malas condiciones de salud. Por eso fue derivado de inmediato al Centro de Rescate de Fauna Silvestre de la Reserva Ecológica Costanera Sur, donde le hicieron un control sanitario. Después, lo pusieron en cuarentena y se abocaron a su rehabilitación.El gavilán Chimuelo del Ecoparque fue recuperado hace más de dos años. Foto: Ecoparque Durante los primeros meses de 2018, el Gobierno porteño comenzó a trabajar en la feria de Pompeya, donde todos los domingos se venden animales domésticos. Hubo un proceso de adecuación de varios meses, que consistió en mejorar las condiciones de los animales y el manejo sanitario e higiénico. Desde entonces, durante todo el horario de la feria hay un veterinario.Pero un gavilán no es un animal doméstico, como tampoco lo son los pumas, los caranchos o los monos carayá. Está prohibido su tráfico o venta. Y aquellos animales que son rescatados de la venta ilegal son llevados a diferentes espacios que tiene la Ciudad donde se los cuida, alimenta y prepara para la reinserción en su hábitat.Como el gavilán Chimuelo no podía ser reintegrado a la naturaleza, comenzó a formar parte del programa Aves embajadoras del Ecoparque, donde cumple un rol educativo. Junto a él, los cuidadores cuentan su historia e informan sobre la fauna propia de la Ciudad. Pero por sobre todo, explican que estos animales no son mascotas.Chimuelo es un ave embajadora del Ecoparque y ayuda a concientizar sobre el tráfico de animales. Foto: EcoparqueEl Ecoparque abre de martes a domingo de 11 a 18. La entrada es gratuita. Hay habilitadas ocho hectáreas que conectan la entrada de Plaza Italia con la de avenida Del Libertador y Sarmiento.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El gavilán mixto es una especie de la zona que recuperamos en un allanamiento. Como ya no lo podíamos reinsertar en la naturaleza, porque lo habían sacado del nido materno, decidimos sumarlo a este programa y así concientizar sobre el comercio ilegal de fauna silvestre', 'Parabuteo unicinctus']"
2020-01-26 07:00:00,https://www.clarin.com/policiales/video-pelea-hace-ano-incriminan-rugbiers-crimen-villa-gesell_0_qgBgGEZA.html,"El final era anunciado. Los diez rugbiers involucrados en el crimen de Fernando Báez Sosa (18) son conocidos en Zárate por protagonizar otras golpizas. Hasta ahora ninguna había tenido un desenlace como la de Villa Gesell​, la madrugada del sábado 18. Pero sí hay casos que llegaron a plasmarse en denuncias. Nadie hizo nada para parar a la patota.Ahora Máximo Thomsen (20) y Ciro Pertossi (19) están imputados como coautores de homicidio doblemente agravado. Enzo Comelli (19), Matías Benicelli (20), Ayrton Viollaz (20), Luciano Pertossi (18) y Lucas Pertossi (20), están acusados de ser partícipes necesarios y fueron reconocidos por testigos. También están detenidos Alejo Milanesi (20), Juan Pedro Guarino (19) y Blas Cinalli (18). La mayoría jugaba al rugby en el Club Arsenal Zárate. Comelli lo hacía en el Club Atlético San Isidro (CASI).""Tres noches seguidas a las piñas. Si no hay piñas no pudo haber sido alta noche jajajaja"", publicó Lucas Pertossi el 21 de enero del año pasado. Esa madrugada, a la salida de una fiesta en el club Pineral, ubicado en Lavalle e Yrigoyen de Zárate, hubo una golpiza similar a la que sufrió Fernando y que quedó grabada en un video. Y sus protagonistas habrían sido algunos de los rugbiers que mataron a Fernando.Por ese episodio, un joven de nombre Joaquín quedó internado algunos días en coma y con la cara desfigurada. Él desmintió en redes sociales que hayan sido los rugbiers los que le pegaron. Clarín intentó contactarlo, pero en su entorno dijeron que estaba de vacaciones en la Costa. Varios testigos de esa golpiza insisten con que fueron ellos. Y el tuit de Lucas Pertossi es elocuente. El posteo de Lucas Pertossi tras una pelea ocurrida en enero de 2019 en Zárate.""Salen todos los fines de semana y le pegan a la gente. Esto pasa desde 2018 y los del quilombo de Pineral fueron ellos (Thomsen y Pertossi) los responsables. Hay videos y todo, pero la justicia nunca hizo nada"", señaló a este diario una joven de 26 años que los conoce. Según relataron testigos de ese episodio a este diario, en esa fiesta hubo más gente de la permitida y se mezclaron distintos grupos de jóvenes, entre ellos los rugbiers del Club Arsenal Zárate. Empezaron a las piñas y siguieron afuera.“Pertossi y Thomsen estaban ahí. Buscaban a chicos para pegarles entre los dos. Joaquín los quiso separar y ahí fue que le empezaron a pegar a él”, comentó otra joven, que también pidió no ser identificada. Como ésas, los vecinos relatan más peleas, incluso con botellazos. Pero ninguno pide que aparezca su nombre: se conocen entre todos.Otro fin de semana, otro joven fue golpeado por una patota hasta dejarlo inconsciente. La familia hizo la denuncia. Días después, el padre de la víctima, que es socio del Club Náutico Zárate, y Pertossi se encontraron en un campeonato de fútbol en el Náutico. Según testigos, Pertossi fue a buscar al hombre para pegarle y lograron frenarlo.El propio representante legal del club Náutico Arsenal Zárate, Marcelo Urra, había dicho esta semana que había dos denuncias policiales en el departamento judicial Zárate-Campana que datan de 2018 y de diciembre de 2019 que tienen como acusados a algunos jugadores del club que participaron del crimen de Fernando. Sin embargo, tanto en la Unidad de Investigación Fiscal Juvenil de Zárate como en la de Campana no confirmaron a Clarín la existencia de esos expedientes y señalaron que Urra podría haberse ""confundido"" con un familiar de los Pertossi que sí tiene una causa. Los rugbiers, con los rostros cubiertos, durante un traslado para las ruedas de reconocimiento en Villa Gesell. Foto: Maxi FaillaEn una entrevista televisiva, Urra señaló que “parte de este grupo que está hoy detenido en Villa Gesell había tenido problemas en otras salidas a la noche en Zárate, en la que era una práctica habitual golpear a una persona entre varios, y da la casualidad que entre los detenidos hay varios que participaban de estos hechos en la ciudad"".""No es la primera vez que llega a nuestro conocimiento, no al club sino en la sociedad, que hay una golpiza a un menor o una persona por parte de cuatro o cinco personas que lo atacan, y da la casualidad o no, que algunos son los que están detenidos"", agregó el abogado.Fernando Báez Sosa tenía 18 años. (Facebook)Ante esta situación, el club suspendió a cuatro de los rugbiers que eran socios activos: Ciro y Luciano Pertossi, Milanesi y Cinalli. El resto había dejado de ser socio antes. No obstante, algunos seguían jugando al rugby.En Zárate, no es difícil encontrar testimonios sobre otros ataques. Una mujer que también por temor prefirió no dar su nombre, contó a esta cronista que su yerno fue víctima de uno de los que ahora están acusados de ser los autores del crimen de Fernando.“Hace tres años en el Club Náutico Zárate, uno de estos chicos salía del club alrededor de las 6 de la mañana y mi yerno vio que estaba maltratando a la novia, se acercó y le preguntó qué era lo que estaba haciendo. El rugbier se dio vuelta y le pegó una piña que lo tiró al piso. Y cuando lo estaba por patear en la cabeza, alguien alcanzó a empujarlo y pararlo”, relató la mujer.“Después lo amenazaron diciéndole ‘Ya te voy a esperar afuera’ y cuando salieron en el auto, estaba esta bandita mirando todo. O sea, tenían la costumbre hace mucho”, agregó.Agustina conoce a los hermanos Ciro, Lucas y Luciano Pertossi de su escuela. Y dijo que “pegan por pegar” aunque ellos ponen la excusa de que lo hacen por “defender a la familia”.El viernes una gran cantidad de vecinos de Zárate marchó para pedir justicia por Fernando Báez Sosa. (Foto Emmanuel Fernández)“Eso no es así. Te los cruzás en la calle y ya quieren buscar bardo. Hace muchos años es así, siempre pasó. Se sabe que son violentos”, comentó la chica.“Siempre fueron jodidos los tres Pertossi y se metían en problemas. El año pasado, en noviembre, circulaba un video en el que Lucas le pegaba a un chico”, dijo otro vecino durante la marcha que se hizo este viernes en Zárate para pedir justicia por Fernando. “Cada vez que hay peleas en un boliche hay un Pertossi involucrado”, cerró.En esta ciudad a nadie le sorprende que este grupo de rugbiers “haya terminado así”. Tampoco que las causas por las golpizas anteriores hayan quedado en la nada. “Muchos casos ni siquiera se denunciaban por miedo”, dijo un conocido de una víctima de las golpizas. El miedo no es sólo por las relaciones de poder de algunas familias -Thomsen es hijo de Rosalía Zárate, que renunció como secretaria de Obras Públicas-, sino por los antecedentes del entorno de uno de los acusados, con antecedentes penales por robo y homicidio. ""Tenemos miedo de abrir la boca y que nos vengan a buscar. Los acusados están detenidos, pero en Zárate siguen estando sus familias"", dijo un vecino, en sintonía con las denuncias por amenazas que esta semana hicieron algunos amigos de Pablo Ventura, el joven remero al que incriminaron los acusados.Hasta ahora los rugbiers mantienen un pacto de silencio que podría romperse en las próximas horas cuando finalicen las ruedas de reconocimiento, las declaraciones testimoniales y las pericias, y se defina la imputación de cada uno. Lo llamativo es que los diez tienen un mismo equipo de defensores integrado por los abogados Hugo Tomei y Horacio Henricot. Este último, a la vez, es el abogado del intendente de Zárate, Osvaldo Raúl Cáffaro.Colaboró: Agustín CassanoASCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Tres noches seguidas a las piñas. Si no hay piñas no pudo haber sido alta noche jajajaja', 'Salen todos los fines de semana y le pegan a la gente. Esto pasa desde 2018 y los del quilombo de Pineral fueron ellos (Thomsen y Pertossi) los responsables. Hay videos y todo, pero la justicia nunca hizo nada', 'Pertossi y Thomsen estaban ahí. Buscaban a chicos para pegarles entre los dos. Joaquín los quiso separar y ahí fue que le empezaron a pegar a él', 'confundido', 'parte de este grupo que está hoy detenido en Villa Gesell había tenido problemas en otras salidas a la noche en Zárate, en la que era una práctica habitual golpear a una persona entre varios, y da la casualidad que entre los detenidos hay varios que participaban de estos hechos en la ciudad', 'No es la primera vez que llega a nuestro conocimiento, no al club sino en la sociedad, que hay una golpiza a un menor o una persona por parte de cuatro o cinco personas que lo atacan, y da la casualidad o no, que algunos son los que están detenidos', 'Hace tres años en el Club Náutico Zárate, uno de estos chicos salía del club alrededor de las 6 de la mañana y mi yerno vio que estaba maltratando a la novia, se acercó y le preguntó qué era lo que estaba haciendo. El rugbier se dio vuelta y le pegó una piña que lo tiró al piso. Y cuando lo estaba por patear en la cabeza, alguien alcanzó a empujarlo y pararlo', 'Después lo amenazaron diciéndole ‘Ya te voy a esperar afuera’ y cuando salieron en el auto, estaba esta bandita mirando todo. O sea, tenían la costumbre hace mucho', 'pegan por pegar', 'defender a la familia', 'Eso no es así. Te los cruzás en la calle y ya quieren buscar bardo. Hace muchos años es así, siempre pasó. Se sabe que son violentos', 'Siempre fueron jodidos los tres Pertossi y se metían en problemas. El año pasado, en noviembre, circulaba un video en el que Lucas le pegaba a un chico', 'Cada vez que hay peleas en un boliche hay un Pertossi involucrado', 'haya terminado así', 'Muchos casos ni siquiera se denunciaban por miedo', 'Tenemos miedo de abrir la boca y que nos vengan a buscar. Los acusados están detenidos, pero en Zárate siguen estando sus familias']"
2020-01-26 06:33:00,https://www.clarin.com/mundo/china-empezo-desarrollar-vacuna-nuevo-coronavirus_0_u09qvGGB.html,"China empezó a desarrollar una vacuna contra el nuevo coronavirus​ que por el momento deja al menos 56 muertos entre los 1.975 contagiados diagnosticados en el país asiático.Según el estatal Diario del Pueblo, el científico Xu Wenbo, del Centro de Prevención y Control de Enfermedades, indicó que el organismo ya estaba desarrollando una vacuna contra el coronavirus ""después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus"".La noticia llega en un momento en el que China está ampliando las medidas de prevención para la propagación del virus, como la suspensión del servicios de los autobuses interprovinciales en Beijing, Tianjin, Xian y en la provincia de Shandong.Por su parte, las autoridades chinas anunció la prohibición del acceso a todos los vehículos no esenciales a partir de la medianoche en Shantou. Sin embargo, la ciudad del sur de China aclaró en un comunicado que suspenderá sus transportes públicos de forma temporal para desinfectarlos, pero que no restringirá el acceso a los vehículos y las personas procedentes del exterior.Asimismo, Shanghai, en el este del país y que este sábado registró su primer muerto por la enfermedad, anunció la suspensión de la línea de tren que conecta el centro de la urbe con el barrio de Anting, fronterizo con la provincia de Jiangsu. También detuvo momentáneamente la circulación de micros de larga distancia.En la misma línea de medidas preventivas, el ministerio de Agricultura de China anunció la prohibición temporal del comercio de animales salvajes. La cría, el transporte y la venta de todas las especies de animales salvajes están prohibidas ""a partir de la fecha del anuncio hasta el fin de la situación epidémica nacional"", según una directiva conjunta emitida por tres agencias de alto nivel.Shanghai anunció la suspensión del tren que conecta el centro de la ciudad con el barrio de Anting. (Dave Tacon/Polaris)Entre los esfuerzos de prevención figura también la compra masiva de mascarillas, puesto que se cree que la forma primaria de transmisión es a través de las vías respiratorias.El diario estatal Global Times aseguró que 3,16 millones de mascarillas llegaron el domingo a la ciudad de Wuhan, de 11 millones de habitantes, epicentro del brote y con los accesos cerrados desde el pasado jueves.El chofer y los pasajeros de un autobús utilizan mascarillas para prevenir el contagio del coronavirus, cerca de la Ciudad Prohibida, en Beijing. (AFP)Y a los viajeros que hayan estado recientemente en Wuhan, las autoridades chinas les pidieron que permanezcan en sus casas durante 14 días e informen inmediatamente a los centros de salud competentes si desarrollan los síntomas de la neumonía causada por el coronavirus.La limpieza y esterilización diaria de micros, vagones y estaciones de transporte público es otra de las medidas de prevención puestas en marcha en Beijing.La Comisión Nacional de Sanidad de China informó que al menos 56 personas murieron entre los 1.975 infectados diagnosticados en el país asiático, 324 de los cuales permanecen en estado grave.Los síntomas del nuevo coronavirus, denominado 2019-nCoV provisionalmente por la Organización Mundial de la Salud (OMS)​, son en muchos casos parecidos a los de un resfrío, pero pueden venir acompañados de fiebre y fatiga, tos seca y disnea (dificultad para respirar). Fuente: EFE y AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['después de lograr aislar con éxito la primera cepa del virus', 'a partir de la fecha del anuncio hasta el fin de la situación epidémica nacional']"
2020-01-26 06:16:00,https://www.clarin.com/rural/soja-avance-importante-controlar-mancha-ojo-rana_0_fL7FHvGB.html,"Cercospora sojina es un hongo que causa la enfermedad conocida como mancha ojo de rana, una de las de mayor importancia en la historia de la soja debido a las pérdidas que puede ocasionar. Por esto, desde INTA San Luis estudian la sensibilidad del patógeno a las mezclas químicas en busca de alternativas para su control.María Belén Bravo, especialista en protección vegetal del INTA, expresó que la investigación –desarrollada durante cuatro años– proporciona información sobre la sensibilidad in vitro de cercospora sojina a mezclas de fungicidas utilizados para su control.“Pudimos determinar una posible vía de respiración alternativa como escape al modo de acción de un grupo químico de fungicidas comúnmente utilizado para frenar el avance de la enfermedad”, señaló la investigadora.El hongo que produce la enfermedad se llama cercospora sojina.Sin embargo, la investigación liderada por Bravo demuestra la variabilidad del hongo y que su resistencia puede quebrarse. “Aunque en la actualidad no haya epidemias severas como las registradas en otras épocas, esta enfermedad constituye un peligro permanente por los daños que ocasiona”, enfatizó.Por esto, se estudiaron seis casos aislados de diferente procedencia geográfica: Venado Tuerto (Santa Fe), Vuelta Obligado (Buenos Aires), Selva (Santiago del Estero), Nogoyá (Entre Ríos), Pergamino (Buenos Aires) y Cañada de Luque (Córdoba); todos obtenidos de la Colección de Cultivos del Centro de Referencia de Micología (Ceremic) de la Universidad Nacional de Rosario.“La determinación a la sensibilidad de un fungicida particular en una población de hongos fitopatógenos es el primer paso para desarrollar un programa de manejo de la resistencia a los fungicidas”, indicó Bravo.La investigadora destacó que los resultados obtenidos en este ensayo son un aporte inédito en el país, debido a que demuestran los posibles mecanismos de respiración alternativa in vitro en aislados de C. sojina y representan un avance que servirá de herramienta para conocer cambios de sensibilidad del fitopatógeno en el tiempo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Pudimos determinar una posible vía de respiración alternativa como escape al modo de acción de un grupo químico de fungicidas comúnmente utilizado para frenar el avance de la enfermedad', 'Aunque en la actualidad no haya epidemias severas como las registradas en otras épocas, esta enfermedad constituye un peligro permanente por los daños que ocasiona', 'La determinación a la sensibilidad de un fungicida particular en una población de hongos fitopatógenos es el primer paso para desarrollar un programa de manejo de la resistencia a los fungicidas']"
2020-01-26 05:40:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-ley-fernando-proyecto-busca-aplicar-mano-prohibida-rugbiers_0_8LdaC4ob.html,"Después del asesinato de Fernando Báez Sosa en Villa Gesell​, el diputado de la Provincia de Buenos Aires Daniel Lipovetzky y el referente porteño del Frente de Todos Leandro Santoro trabajan en la ""Ley Fernando"", un proyecto para aplicar ""la mano prohibida"" a los rugbiers y a los jugadores de otros deportes.""Es un proyecto de ley que estamos trabajando para que en la Provincia de Buenos Aires se aplique el concepto de 'mano prohibida', ya implementado en el boxeo, a otros deportes, como por ejemplo el rugby"", confirmó Daniel Lipovetzky, diputado de la Provincia de Buenos Aires por Juntos por el Cambio.El proyecto fue elaborado por Valeria Carreras, que se desempeña en el estudio de Fernando Burlando​, abogado de la familia de Fernando. La carpeta llegó después a manos de Lipovetzky y de Santoro.Es un proyecto de ley que estamos trabajando para que en la Provincia de Buenos Aires se aplique el concepto de ""mano prohibida"", ya implementado en el boxeo, a otros deportes, como por ejemplo, el rugby. #leyFernando https://t.co/rDHU3dKhwmComo indicó la letrada, no existe una definición explícita de ""mano prohibida"" en el Código Penal argentino, sino que el caso de los judocas y boxeadores se inscribe dentro de la idea de ""fuerza desproporcionada"".""El proyecto consiste en equiparar al rugby con el boxeo y el judo. 'La mano prohibida' no está en el reglamento deportivo, sino que en el Código Penal te dicen que se agrava y, por ende más pena, cuando el uso de la fuerza es desproporcionado entre las partes. Quiero llevar esta superioridad física a una faz deportiva"", explicó Carreras, el viernes en el programa Involucrados.""¿Qué va a pasar? Un hecho de violencia, una intimidación, va a tener una fecha de suspensión. En esa fecha, va a tener que tomar una charla, un test psicológico, para cambiar"", dijo en aquella oportunidad.La @dravaleria estuvo en @CronicaTV en #Chiche2020 hablando de su propuesta de Ley #Fernando pic.twitter.com/by5RmhYkEmLa normativa se aplicaría ""al jugador de rugby mayor de 16 años, [que] corresponden a la categoría M16 en adelante (están todos registrados en la UAR y la URBA), con suspensión de fechas a jugar y ante la tercer ocasión en que recurre a la violencia, se procede a la quita de puntos al club"", detalló Carreras en sus redes sociales.Por su parte, como recoge el sitio Diputados Bonaerenses, Lipovetzky remarcó que apenas ""se pusieron sobre la mesa las primeras ideas"" y que es un tema que ""hay que analizar en profundidad"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Ley Fernando', 'la mano prohibida', ""Es un proyecto de ley que estamos trabajando para que en la Provincia de Buenos Aires se aplique el concepto de 'mano prohibida', ya implementado en el boxeo, a otros deportes, como por ejemplo el rugby"", 'mano prohibida', 'mano prohibida', 'fuerza desproporcionada', ""El proyecto consiste en equiparar al rugby con el boxeo y el judo. 'La mano prohibida' no está en el reglamento deportivo, sino que en el Código Penal te dicen que se agrava y, por ende más pena, cuando el uso de la fuerza es desproporcionado entre las partes. Quiero llevar esta superioridad física a una faz deportiva"", '¿Qué va a pasar? Un hecho de violencia, una intimidación, va a tener una fecha de suspensión. En esa fecha, va a tener que tomar una charla, un test psicológico, para cambiar', 'al jugador de rugby mayor de 16 años, [que] corresponden a la categoría M16 en adelante (están todos registrados en la UAR y la URBA), con suspensión de fechas a jugar y ante la tercer ocasión en que recurre a la violencia, se procede a la quita de puntos al club', 'se pusieron sobre la mesa las primeras ideas', 'hay que analizar en profundidad']"
2020-01-26 05:10:00,https://www.clarin.com/rural/paraguay-vacunara-14-millones-cabezas-aftosa-2020_0_7s_c5XAZ.html,"Paraguay proyecta vacunar este año a 14 millones de cabezas de ganado contra la fiebre aftosa. Son 200.000 animales más que el ejercicio anterior, según informó el presidente del Servicio Nacional de Salud y Calidad Animal (Senacsa), José Carlos Martín.La campaña prevé vacunar contra la fiebre aftosa al 100% del rodeo ganadero y a un millón de hembras contra la brucelosis, detallaron durante el lanzamiento del primer periodo de vacunación en la región del Chaco.El periodo de vacunación se prolongará hasta el próximo 28 de febrero, aunque no se descarta un periodo de dos semanas de prórroga para adecuarse a las demandas internacionales.""Los mercados son cada vez más exigentes. Hay un cambio brusco en los requerimientos de los nuevos mercados. Hoy estamos mucho más enfocados a lo que es la resistencia antimicrobiana, lo que son los antibióticos, el uso de antibióticos responsables"", comentó Martín a los medios.Paraguay, uno de los principales productores y exportadores de carne, busca así adaptarse a los estándares sanitarios internacionales y la apertura de nuevos mercados, después de conseguir la entrada de su carne en Arabia Saudí la semana pasada.Sin embargo, la apertura de Arabia Saudí no compensa las restricciones impuestas a algunas frigoríficos por Rusia, que se había convertido en el principal destino de la carne paraguaya.""Arabia Saudita es un mercado delantero, puede reemplazar algo a Rusia, 15.000 toneladas, pero no es el mercado de 100.000 toneladas que puede reemplazar al 100% lo que sería Rusia"", explicó. Por eso, Paraguay busca consolidar su producto en Israel y Taiwán, una isla que levantó a finales de 2019 su cupo a la carne paraguaya. En concreto, el presidente del Senacsa apuntó al envío de 25.000 toneladas de carne a Israel y otras tantas a Taiwán.Los productores también esperan la apertura del mercado estadounidense, después de que el presidente paraguayo, Mario Abdo Benítez, conversara con su homólogo, Donald Trump, en el encuentro que mantuvieron en Washington el pasado diciembre.En el lanzamiento de esta campaña de vacunación en el Chaco paraguayo también participó el presidente de la Asociación Rural del Paraguay (ARP), Luis Villasanti, quien solicitó a Abdo Benítez, presente en el evento, la apertura de más mercados para la carne paraguaya. Para Villasanti, Paraguay debería asegurarse la entrada de ""una carne de primera"" en unos ""100 o 150 países"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Los mercados son cada vez más exigentes. Hay un cambio brusco en los requerimientos de los nuevos mercados. Hoy estamos mucho más enfocados a lo que es la resistencia antimicrobiana, lo que son los antibióticos, el uso de antibióticos responsables', 'Arabia Saudita es un mercado delantero, puede reemplazar algo a Rusia, 15.000 toneladas, pero no es el mercado de 100.000 toneladas que puede reemplazar al 100% lo que sería Rusia', 'una carne de primera', '100 o 150 países']"
2020-01-26 04:07:00,https://www.clarin.com/deportes/denuncia-danny-garcia-ivan-redkach-dijo-mike-tyson-mordio-_0_clBfg6OQ.html,"Danny García no dejó dudas en el ring del Barclay's Center de Brooklyn y este sábado derrotó por decisión unánime a Ivan Redkach, en una pelea eliminatoria de la categoría welter. Más allá del resultado, el momento que sobresalió en la noche del estado de Nueva York fue el octavo round, cuando el estadounidense denunció una mordedura de su rival.García dominaba con claridad el octavo asalto y lograba colocar algunos golpes en la cara del ucraniano, ya visiblemente afectado por el desarrollo del combate. Hasta que en uno de los clinches, el europeo apuntó con su boca al hombro izquierdo del boxeador de Filadelfia.Al instante, tras ser separados, García se tocó la zona afectada. Luego miró al árbitro y le señaló su hombro. Ya en el rincón, su entrenador, Angel García, le llamó la atención al referí para quejarse por el comportamiento de Redkach.""Me mordió. Me dijo 'Mike Tyson', y me mordió"", sostuvo Swift en la entrevista posterior a la pelea. ""Le dije al juez: '¡Me mordió!'"", continuó.Redkach just bit Danny Garcia wtff💀 #GarciaRedkach pic.twitter.com/qDeqwJyoWdMás tarde, detalló: ""Sentí que algo me había pinchado la piel, como que me hubiera picado un mosquito. Miré hacia el hombro y me di cuenta de que me estaba mordiendo"". Y con humor, hizo referencia a la recordada acción de Tyson contra Evander Holyfield: ""Creo que soy el segundo boxeador en ser mordido. ¿Quién más? Holyfield y Danny García, pónganlo en los libros de historia"".Ya entregado a las risas de los periodistas, continuó: ""Además, él tenía dentadura nueva. Tengo la marca del estreno de sus flamantes carillas. ¿Si le dije algo después de la pelea? No, él solo se mantuvo sonriente, como toda la semana"".Danny Garcia golpea al ucraniano Ivan Redkach. (AP)El recurso antirreglamentario del ucraniano fue una muestra de impotencia ante el dominio del estadounidense, al que los jueces vieron vencedor con tarjetas de 118-110, 117-111 y 117-111. Así, cumplió con las apuestas, aunque se quedó con cierto descontento por no haber logrado el nocaut. Con 31 años y un registro de 36 victorias (22 por KO) y dos derrotas, García ya piensa en sus próximos pasos. Cuando le preguntaron si prefería enfrentar a Manny Pacquiao o a Errol Spence Jr., actual campeón del peso welter del Consejo Mundial de Boxeo (CMB), respondió: ""Ya sabes, a cualquiera de los dos. Me gustaría hacer cualquiera de esas peleas"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""Me mordió. Me dijo 'Mike Tyson', y me mordió"", ""Le dije al juez: '¡Me mordió!'"", 'Sentí que algo me había pinchado la piel, como que me hubiera picado un mosquito. Miré hacia el hombro y me di cuenta de que me estaba mordiendo', 'Creo que soy el segundo boxeador en ser mordido. ¿Quién más? Holyfield y Danny García, pónganlo en los libros de historia', 'Además, él tenía dentadura nueva. Tengo la marca del estreno de sus flamantes carillas. ¿Si le dije algo después de la pelea? No, él solo se mantuvo sonriente, como toda la semana', 'Ya sabes, a cualquiera de los dos. Me gustaría hacer cualquiera de esas peleas']"
2020-01-26 03:01:00,https://www.clarin.com/deportes/diego-schwartzman-perdio-novak-djokovic-despidio-abierto-australia_0_wpSkqXJA.html,"Diego Schwartzman tenía un gran desafío en los octavos de final del Abierto de Australia. Y, a pesar de mostrar varios momentos de alto nivel de tenis, no pudo con Novak Djokovic. El número 2 del mundo se impuso en tres sets y eliminó al Peque en el primer Grand Slam de la temporada.Tras el triunfo del serbio por 6-3, 6-4 y 6-4, ya no quedan argentinos en el cuadro de singles masculino del torneo.Ambos tenistas salieron al estadio Rod Laver, el principal, muy conectados con su juego. Peloteos largos, tiros angulados y una extensa lista de recursos dominaron el primer tramo del partido.Fue el serbio el que mostró más variantes, y tomó el mando de la acción. Pero debió esperar hasta el octavo game para sacar una luz de ventaja. Una doble falta del Peque, cuando parecía que se volvía a acomodar en ese juego, mantuvo con chances de quiebre a Nole. Y con un error no forzado, el argentino estrelló la pelota en la red. Allí se le escapó el set.Novak Djokovic no mostró fisuras en su juego y venció a Diego Schwartzman en los octavos de final del Abierto de Australia. (AFP)Instantes más tarde, Djokovic le puso el moño al primer parcial con su servicio. Con ese envión, aprovechó un bajón del Peque y se adelantó 3 a 0 en el segundo set.Le costó al 14° del ranking volver a pelearle de igual a igual a su rival. Una mejoría le permitió recuperar uno de los dos quiebres. Sin embargo, el europeo se mantuvo aferrado a esa mínima brecha en el resultado. Y con contundencia, dejó en 0 a Schwartzman en el décimo game para meterse en el bolsillo el 6-4.Siguió parejo el desarrollo en el tercero. Pero ni siquiera algún fortuito toque en la red logró desacomodar a Djokovic. Como un gato, el serbio se las arreglaba para caer parado y para mantenerse como el firme favorito para avanzar a cuartos de final.Diego Schwartzman perdió con Novak Djokovic y se despidió del Abierto de Australia. (AFP)En cambio, Schwartzman seguía intercalando algunos momentos de desorientación en medio de su incansable entrega en el Rod Laver Arena. Le ocurrió cuando, con tres errores no forzados y una doble falta, cedió su servicio y le permitió a Nole adelantarse 3 a 2.Novak Djokovic saluda a Diego Schwartzman después de ganarle en octavos de final del Abierto de Australia. (AFP)Así como el argentino no podía escapar de sus lagunas, el defensor del título sí reparaba sus propios errores. Se vio en el juego siguiente: Schwartzman salió a emparejar el resultado y un revés desviado del serbio lo dejó a punto de igualar. Pero el campeón vigente evitó perder su saque y continuó su marcha al triunfo.Una pelota demasiado ancha del Peque confirmó la victoria de Djokovic, después de dos horas y seis minutos.Obviamente me tocó estar muy concentrado porque Diego es un tenista de una gran calidad. Además, llegaba a este partido sin haber cedido un sólo set. Sabía que si le daba tiempo podía ser peligroso, por eso le he intentado variar, atrayéndolo a la red y moviéndolo bien, explicó Nole tras el partido.Fue la cuarta derrota para Schwartzman en igual cantidad de partidos frente a Djokovic. El serbio había vencido en el US Open de 2014 (6-1, 6-2 y 6-4), en Roland Garros en 2017 (un peleado 5-7, 6-3, 3-6, 6-1 y 6-1) y en el Masters 1000 de Roma en 2019 (6-3, 6-7 y 6-3).Novak Djokovic saca en el partido contra Diego Schwartzman en el Abierto de Australia. (AFP)Aunque esta nueva caída no le permitió seguir avanzando en Australia, Schwartzman igualó su mejor campaña en Melbourne, la de 2018, cuando cayó en la cuarta ronda con otro gigante, Rafael Nadal​, en cuatro sets.El canadiense Milos Raonic será el próximo rival de Djokovic en el Abierto de Australia. (AP/Dita Alangkara)El serbio, por su parte, busca su octavo título en el Abierto de Australia. Ya se coronó allí en 2008, 2011, 2012, 2013, 2015, 2016 y 2019.Su próximo rival será Milos Raonic (35°), que superó por 6-4, 6-3 y 7-5 al croata Marin Cilic.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 02:36:00,https://www.clarin.com/mundo/china-eleva-56-muertos-coronavirus-1-975-afectados_0_jPZVE0K_.html,"La Comisión Nacional de Salud de China elevó este domingo a 56 los muertos por el brote del nuevo coronavirus y a 1.975 los casos confirmados, entre los que se incluyen 324 que se encuentran en estado crítico.Además, las autoridades sanitarias de China han alertado de 2.684 casos sospechosos que se están investigando.Esto se suma a que las autoridades de Francia confirmaron el viernes sus primeros tres casos del nuevo coronavirus, el primero registrado en Europa. El Gobierno estadounidense, por su parte, confirmó que hay un segundo paciente infectado en el país.Se tiene constancia también de dos casos en Corea del Sur y otros dos en Japón, Hong Kong, Macao y Vietnam. En Taiwán se detectó uno, igual que en Singapur. Además, en Tailandia se registraron tres casos, pero dos de ellos ya se curaron, el mismo número que en Malasia, a los que se suma un caso en Australia y otro en Canadá.La Organización Mundial de la Salud (OMS) sostuvo que es ""demasiado pronto"" para declarar la emergencia de salud pública internacional a raíz del brote de coronavirus, aunque alertó que en China sí constituye una emergencia.Por su parte, el gobierno chino decidió cerrar por completo Wuhan, una ciudad portuaria con 11 millones de habitantes en la que comenzó el brote. Los vuelos y las líneas de trenes fueron cancelados, así como el servicio de buses y ferris.Las autoridades chinas también expandieron las restricciones de viaje a varias ciudades cercanas como Huanggang, Ezhou, Chibi y Zhijiang, que incluyen cierres completos o parciales del transporte público y afectan a millones de personas a pocos días de la celebración del Año Nuevo Lunar. Tradicionalmente, las festividades movilizan a miles de personas dentro y fuera del país.Pekín y otras grandes ciudades anunciaron que cancelarán los festejos de Año Nuevo para evitar contagios.Unas 30.000 personas vuelan a diario desde Wuhan, de acuerdo con datos oficiales. En total unas 29 provincias chinas han registrado casos de la enfermedad, unos 5.897 contactos con personas enfermas fueron supervisados por las autoridades, de los que 4.928 todavía se encuentran bajo vigilancia médica.El nuevo coronavirus es un 80 por ciento similar al virus del síndrome respiratorio agudo y grave (SARS) que provocó un brote en 2003 que afectó a 8.098 personas y mató a 773, principalmente en China, según la información publicada por el Centro Nacional de Datos Genómicos de China (NGDC, por sus siglas en inglés).Además, el presidente de China, Xi Jinping, asumió personalmente el mando de las operaciones de respuesta al brote de coronavirus declarado en el centro del país. ""La vida es de suma importancia. Cuando se desata una epidemia, se emite una orden. Es nuestra responsabilidad prevenirla y controlarla"", declaró Xi durante una reunión de emergencia del Comité Permanente del Politburó del Partido Comunista de China (PCCh).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['demasiado pronto', 'La vida es de suma importancia. Cuando se desata una epidemia, se emite una orden. Es nuestra responsabilidad prevenirla y controlarla']"
2020-01-26 01:00:00,https://www.clarin.com/economia/economia/ley-deuda-prueba-amor-oposicion--guerra-total_0_P3mhjG53.html,"Con el escenario desmantelado por el viaje presidencial, y el reemplazo vicepresidencial vergonzante —definición de la RAE: “Que procede de modo encubierto o disimulado por vergüenza”— el Gobierno le reclamó a la oposición una prueba de amor. No es otra cosa el proyecto simbólico de ley de renegociación, que esta semana discutirán los diputados. Busca que la amplia mayoría del Congreso 1) respalde a Martín Guzmán en este trámite clave para que despegue de alguna vez la economía, que no le despegó tampoco a Macri; 2) lo provea al ministro de una armadura que lo proteja del destino de todos los ministros renegociadores de deudas que han pasado por acá, que es pasarse el resto de la vida en tribunales y pagando fortunas en abogados por esos pecados de juventud. Economía es la silla eléctrica que termina con todos los sueños de los ministros, desde la 1050 de los militares, al dólar futuro de Cristina, pasando por el blindaje y el Megacanje de De la Rúa. Los términos del reclamo son claros: necesitamos que las normas que ya están vigentes se ratifiquen por una mayoría amplia. Es la manera de decirles a los acreedores y al mercado que la fórmula no será flor de un día y que nadie, en el futuro cercano, la va a dar vuelta. La razón es obvia: en la Argentina gobernar es dar vuelta lo que hizo el que estaba. Es esperable en un gobierno débil, como lo son todos en la Argentina. Eso explica esa privatización de la presidencia que hace Cristina al refugiarse en su oficina del Patria. Si no quiere ir a la Rosada, queda mal y exhibe suficiente. Si no puede, es un signo de debilidad, más malo aún para un gobierno que necesita músculo para negociar con las fieras. De paso, ¿Quién quiere ser presidente si no puede salir a la calle? Es un oficio de marcianos. La respuesta de la oposición es hasta ahora auspiciosa: ¿quieren una ley de 130 votos, con el número justito, es decir débil y perecedera? ¿O quieren una ley casi unánime, que blinde por algunos años? Esto lo pueden tener, porque lo que pide Alberto para Martín Guzmán es lo mismo que pedía Macri: manos libres para acordar, jugueteando con las tres patas del negocio: plazo, monto y tasa. La norma no pide ninguna atribución nueva que se sume a lo que ya dice la Ley de Administración Financiera o la ley de emergencia sancionada en diciembre. Lo único que agrega es una reducción del porcentaje de las comisiones a pagar, y le da permiso al Gobierno, de manera repetida pero expresa, para negociar la cesión de jurisdicción legal de los nuevos instrumentos. En suma, sólo coberturas legales más firmes, para que los negociadores puedan licitar, emitir, o subrogar jurisdicción sin que algún opositor ocurrente los demande por eso. Es razonable también que se pida esto, porque en la carne tibia aún de este nuevo gobierno hay ex funcionarios del anterior gobierno peronista, que están procesados por la causa del dólar futuro. Entre ellos, gente de primera línea como la propia Cristina o Miguel Pesce, titular del BCRA, o Alejandro Vanoli, director del Anses. Llevan 4 años caminando por tribunales por una demanda que presentaron Mario Negri y Federico Pinedo cuando eran opositores, que escribió Alfonso de Prat-Gay y que remachó, como testigo en la causa, Martín Redrado. No quiere verse Guzmán en esa situación. Si el Gobierno acepta esto, quedará probado que lo que busca en el Congreso es una prueba de amor. Inédito en la historia reciente, porque el peronismo cuando ha gobernado o ha tenido mayoría legislativa, nunca ha buscado el acuerdo. Para el peronismo acordar es una muestra de debilidad que atenta contra el prestigio del negociador. Quien acuerda es un traidor. La lista de los peronistas enterrados por sus propios compañeros por haber intentado una negociación es interminable, desde el coronel Domingo Mercante hasta Miguel Pichetto, medio siglo más tarde. Un acuerdo sobre esta ley demostrará un giro descomunal en las costumbres del peronismo, que siempre que pudo sacó las leyes por arrebato y muchas veces por diferencias muy peleadas y pequeñas, que debilitaron las normas y su aplicación en el mediano y de largo plazo.La oposición pide tres condiciones pero ya les han rechazado una: que Guzmán rinda examen ante el plenario de comisiones del martes próximo. Pero el ministro tiene ese mismo día una cita con el Council of the Americas, un foto más rutilante que el modesto anexo de Diputados. Valora más ese compromiso, por el cual viaja este lunes, y de paso escapa a los peligros de un debut en ese tanque de tiburones que es el Congreso. Los debutantes no suelen pasarlo bien en esos informes, para lo que hay que tener ánimo político y cuero duro. El destino de Luis Caputo en el Ministerio de Finanzas se jugó no en las mesas de dinero, sino en aquella audiencia de la comisión de Seguimiento de la Deuda. Un informe de gestión derivó a una discusión sobre sus negocios personales. Lo salvó del fuego el senador José Mayans que levantó la sesión. “Toto” vivió el tormento que no quiere vivir Guzmán ahora. Mejor un té con Susan Seagal que un debate con la oposición. La segunda condición es negociable: que el oficialismo modere sus ataques a la gestión de Macri. Si vienen a decir que la responsabilidad es de Cambiemos, aunque el proyecto nos guste mucho, ni les habilitamos los 2/3 para tratar el proyecto sobre tablas ni los ayudamos con el quórum. Es difícil para todas las tribus del oficialismo aceptar esto, porque entienden que la piedra angular de la victoria electoral del peronismo fue la debacle económica de Macri. Ese factor es un gran recurso para acumular fuerza ante una oposición que ya le hizo difícil la sesión de la ley de emergencia —arrancó con dos votos por sobre el quórum— y le dio vuelta el proyecto espejo que buscaba en Buenos Aires. Una experiencia dura para un gobierno que ganó la presidencial por casi 8 puntos, y la provincial por casi 14 puntos. Este giro, de confirmarse, podrá leerse como que el peronismo aprendió en un mes la lección.Hay una tercera condición que requiere hilados más finos y de calidad. La oposición quiere que los mecanismos que puedan habilitarle la nueva ley a la Nación los puedan también aplicar las provincias. Se dice fácil, pero los regímenes y las situaciones frente a la deuda pública son muy diversas entre la Nación y cada uno de los estados provinciales. La mirada está siempre en la Nación y en Buenos Aires. Pero los gobernadores miran con angustia desde el balcón, por ejemplo, cómo los bonistas no le aceptan, en el porcentaje necesario, la oferta de renegociación de la deuda a Kicillof. Escuchan voces conspirativas, creen de a ratos que se trata de una táctica urdida por el gobernador y Guzmán, para que todo empeore y facilite una salida desde abajo, con un riesgo país insoportable y los títulos en el valor más bajo posible. También confían en protagonistas discretos de esta negociación, como un representante de bonistas que es oriundo de La Plata, hijo de un legendario presidente de Gimnasia y Esgrima y que fue amigo de Ofelia Wilhelm. (Merced a esa relación hubo hasta algún auspicio oficial para la casaca que hoy entrena Diego Maradona.) ¿Justo ese representante de bonistas lo va a desairar al nuevo gobierno? Las tramas platenses, de donde participa también el ministro Guzmán, dan para todo. Aunque es difícil creer que funcionarios públicos la tengan clara en un país atravesado por el fracaso.Este interés lo han planteado los opositores del radicalismo, pero creen entender también las necesidades de mandatarios peronistas endeudados. El martes se reunió la cúpula de la UCR y el gobernador Gerardo Morales dio un panorama desolador de la dureza de trato de la Nación a Jujuy. Lo acosan con pedidos de que libere a Milagro Sala como si dependiera de él. Pero también le limitan la posibilidad de endeudamiento, no ya en dólares y en el extranjero, sino en pesos y con la banca local. Se entiende el envión, porque Morales no tiene reelección y el peronismo ve la oportunidad de recuperar la provincia. Les gustaría a todos los gobernadores, creen en la oposición, que si hay un blindaje a la negociación de la deuda nacional, ellos queden bajo el paraguas. La fórmula que intercambian los negociadores es algo así como un artículo que invite a las provincias a dictar leyes de adhesión a este sistema. Ese artículo, reconocen todos, no sería menos declarativo de esta ley simbólica, que puede modificar las relaciones entre el peronismo y la oposición. Este martes los caciques de Cambiemos hacen su primera reunión del año. La intriga es si estará o no Macri —que, después de todo, no es ni autoridad del Pro. La oposición dirá allí qué grado de apoyo le dará a la iniciativa, que el Gobierno considera la clave de la economía que viene.AQCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Que procede de modo encubierto o disimulado por vergüenza', 'Toto']"
2020-01-26 01:00:00,https://www.clarin.com/deportes/tenis/diego-schwartzman-enfrenta-novak-djokovic-abierto-australia-hora-tv_0_3NWvpZYo.html,"Diego Schwartzman tiene un duro cruce en los octavos de final del Abierto de Australia​. El Peque enfrenta al número 2 del mundo, Novak Djokovic, desde la 0.50 de este domingo. Televisa ESPN.Los antecedentes no son auspiciosos para el único argentino que se mantiene en carrera en Melbourne. Los tres partidos que registra el historial quedaron en manos del serbio.El primero, en el US Open 2004. Luego en Roland Garros 2017. Y, por último, en el Masters 1000 de Roma.Schwartzman, la mejor raqueta argentina en el ranking (se encuentra 14°), está gozando de su mejor campaña en el Grand Slam que se juega en territorio australiano.En la tercera ronda se midió con otro serbio, Dusan Lajovic (27° de la ATP). Y se impuso por 6-2, 6-3 y 7-6 (7), en dos horas y 15 minutos de acción.El porteño no perdió ningún set en el certamen hasta este momento.Por su parte, Djokovic muestra un nivel creciente. Se impuso por 7-6 (5), 6-2, 2-6 y 6-1 en el debut, ante el alemán Jan Struff. En segunda ronda fue contundente: un claro 6-1, 6-4 y 6-2 frente al japonés Tatsuma Ito. En el encuentro siguiente venció por 6-3, 6-2 y 6-2 a otro nipón, Yoshihito Nishioka.El resto de los argentinos ya se despidieron del primer Grand Slam del año.El último en decir adiós fue Guido Pella, que cayó por 7-6 (0), 6-2 y 6-3 ante el italiano Fabio Fognini, en la tercera ronda.Federico Delbonis había perdido en segunda, frente a Rafael Nadal. El número 1 del ranking ganó por 6-2, 7-6 (4) y 6-1.Los que no pasaron el debut en esta edición del Abierto de Australia fueron Marco Trungelliti (6-1, 6-4 y 7-5 con el estadounidense Tennys Sandgren), Leonardo Mayer (4-6, 6-4, 6-4 y 6-4 con el estadounidense Tommy Paul) y Juan Ignacio Londero (4-6, -2, 6-0 y 6-4 con el búlgaro Grigor Dimitrov).COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 01:00:00,https://www.clarin.com/economia/7-sectores-impulsa-gobierno-salir-crisis_0_VjKS_pwg.html,"La Argentina se encamina a transitar otro año recesivo. El tercero en forma consecutiva. Los analistas pronostican una caída del PBI para 2020, “aunque si se aleja el fantasma del default podría empezar a recuperarse en el segundo semestre y concluir el año con valores positivos”, indica un informe de Ecolatina. El año pasado un solo sector logró crecer: el campo. Para el actual, los expertos vaticinan buenos rendimientos y mejoras en varios rubros, entre ellos la agroindustria (sobre todo la carne), el turismo, y algunas ramas industriales como textiles, electrodomésticos, cueros, calzados y juguetes.Hay otros negocios que también podrían evolucionar favorablemente, pero dependerá de las medidas que tome el Gobierno, como la producción en Vaca Muerta, la exportación de servicios profesionales (por la suspensión de la ley de promoción), la construcción y el consumo masivo. Hay factores que inciden a nivel general (cepo, poder de compra de los salarios y tasas de interés) y otros de manera muy particular, como por ejemplo la ampliación y el reforzamiento de las trabas a las importaciones, lo que impacta en la producción de manufacturas.“En 2019, las pymes industriales resultaron muy golpeadas”, explica el director ejecutivo de la UIA, Diego Coatz. Las importaciones tienen algo que ver, pero aclara que la reactivación depende fundamentalmente de la recuperación económica. Inicialmente, aunque sin grandes definiciones, el Gobierno trata de reanimar actividades intensivas en empleo, como textiles, alimentos, cueros, calzado y juguetes. “Pero con las grandes industrias (construcción, automotriz), las que mueven el PBI, hay que ser muy cautelosos”, expresa Coatz.El ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, viene manteniendo rondas de consultas con empresarios de diversos ámbitos. Y a todos les repite lo mismo. Lo primordial es estabilizar la macro y revitalizar sectores con mucho empleo, “con una baja progresiva de tasas, controles a las importaciones y la competencia desleal y una moratoria impositiva para las pymes”, dijo al Económico Daniel Rosatto, presidente de IPA (Industriales Pymes Argentinos).Los sectores ganadores de 2020, según un análisis de Abeceb, serían el campo (141 millones de toneladas para la campaña actual), textiles (una industria con una capacidad ociosa de 51,6%), electrodomésticos, químicos (agroquímicos y productos de limpieza y perfumería) y servicios basados en el conocimiento, a pesar de las dudas por el futuro del régimen promocional, hoy suspendido.La economista de Econviews Lorena Giorgio añade a la lista el turismo receptivo. El negocio se vio favorecido por las sucesivas devaluaciones y por el recargo del 30% a las compras de los argentinos en el exterior. “La llegada de visitantes desde el exterior derrama sobre otras actividades, tales como la gastronomía, la hotelería y los servicios”, remarcó.Uno de los interrogantes clave del año es Vaca Muerta. Con el congelamiento de tarifas y el cepo, su desarrollo entró en un cono de sombras. “La perforación de pozos se redujo 14% entre setiembre y noviembre del año pasado, con respecto al mismo lapso del año anterior”, comenta Javier Cao, de Abeceb. El economista añade que las empresas demoran inversiones “a la espera de definiciones sobre una potencial ley de incentivo para el sector”. Sobre esto, subraya que el punto principal es la posibilidad de acceder a los dólares para girar divisas al exterior.Giorgio conjetura que Vaca Muerta podría ser un sector ganador siempre y cuando se brinden facilidades impositivas, reglas claras y la posibilidad de girar utilidades. “De otro modo -agregó- es difícil que lleguen nuevas inversiones”. En cuanto a la energía eléctrica, Abeceb calcula que “el Gobierno deberá desembolsar entre US$2.000 y US$3.500 millones en subsidios” para compensar las tarifas planchadas, “que afecta en principio a las distribuidoras del AMBA”.El rubro exportación de servicios profesionales presenta dos caras. Abeceb alude a la decisión oficial de frenar el régimen promocional, que contemplaba beneficios impositivos y laborales a tecnológicas, consultoras y desarrolladoras de software. “Es un sector competitivo, pero habrá que estar atento a los cambios en las reglas de juego”, destaca la consultora. A pesar de esto, Giorgio sostiene que el negocio crecerá. “Por las devaluaciones, hoy es más barato contratar mano de obra argentina que en otros lados. Y hay firmas que están retornando al país, que cuenta con recursos altamente calificados”, finalizó.El reforzamiento de las restricciones a las importaciones impacta parcialmente a rubros industriales. Sin embargo, el director de DNI, Marcelo Elizondo, recordó que ya había 1.200 posiciones arancelarias vigentes desde el gobierno anterior. “Ahora se agregaron 300 posiciones más: autos, autopartes, motos, plásticos, productos de madera, insecticidas y electrodomésticos”, enumeró.Elizondo señala que metalmecánica, textiles, calzado, marroquinería y los juguetes eran algunos de los rubros cubiertos por las LNA (licencias no automáticas), lo que implica un permiso para importar. “Pero ahora es posible que a estos sectores se los controle más”, añadió.Las importaciones en 2019 totalizaron unos US$50.000 millones, lo que representa una caída de 25,3% con respecto al año anterior. “El alcance de las LNA -dice Elizondo- suma alrededor de US$15.000 millones”. Una cifra similar a la manifestada por Kulfas. ¿Los mayores controles impulsarán la producción local? Desde el grupo fueguino Newsan prevén incrementarla a lo largo del año. “Se abre la posibilidad de fabricar productos de línea blanca por el nuevo esquema de aprobación de licencias”, dijeron desde la firma.Emanuel Poletto, presidente de la CAIJ, la cámara del juguete, sostuvo que durante el macrismo, las importaciones crecieron 80%. “Además -resaltó el empresario- el 30% del total ingresa al país mediante prácticas desleales, con precios por debajo del costo de la materia prima”. La industria está conformada por 180 empresas pymes, entre ellas Duravit, Ruibal y Rasti.Consumo masivo, sin margen para reaccionarSupermercados, a la espera de medidas para estimular el consumo.Por la alta inflación y la pérdida del poder de compra de los salarios, la venta de productos masivos (alimentos, bebidas, limpieza y tocador) cayó 12% el año pasado, según datos de la consultora Nielsen. De todos los canales, los que menos perdieron fueron los mayoristas (-2,5%) y las cadenas de supermercados (7%). Para 2020, los analistas prevén una desaceleración en la caída, en el mejor de los casos, siempre y cuando se estabilicen variables clave, como “inflación controlada, dólar calmo y las eventuales medidas de estímulo al consumo”, opinó Osvaldo del Río, director de la consultora Scentia.Si eso ocurre, agrega Del Río, el nivel de consumo oscilará entre -1% y +1,5%. Si no es así, Scentia pronostica una contracción de -5,7% para este año. Desde Nielsen sostienen que las proyecciones son difíciles, pero que la recuperación llevará bastante tiempo. “Lo más probable es que el consumo no siga cayendo y esto sería una buena noticia”, destacó Javier González, analista de Nielsen.Abeceb prevé una pequeña suba de 0,3% para todo el año por varios factores: “Mejora de ingresos por congelamiento de tarifas, una recomposición de ingresos para los sectores bajos (tarjetas alimentarias y devolución de IVA) y acuerdos de precios para canasta básica”, entre otras cosas.A pesar de todo, González sostiene que los consumidores reordenaron sus gastos en función de la matriz impuesta durante el gobierno de Macri: quita de subsidios a los servicios y el transporte. “Aunque se mantengan congeladas las tarifas, es muy difícil retornar al consumo del último ciclo kirchnerista”, explicó. Por otro lado, el experto señala que fabricantes y cadenas de supermercados demoran decisiones “porque creen que el Gobierno tomará otras medidas”.Hay otros grandes rubros que tienen pronóstico reservado. La construcción afronta un año con dos caras: por un lado, el ladrillo ofrece la posibilidad de captar inversiones en pesos favorecidos por el cepo. Pero las ventas están en los niveles históricos más bajos. Abeceb proyecta un año de estancamiento “tras la caída de 7,8% de 2019”.La industria automotriz estima vender este año 410.000 unidades, esto es casi 50.000 unidades menos que en 2019, “que fue la más baja desde 2005”, dice el informe de Abeceb. El sector se vio afectado por las sucesivas devaluaciones y también por la suba de impuestos internos. De todos modos, la consultora remarca que “las exportaciones y proyectos de inversión (PSA comienza a fabricar localmente el modelo 208) impulsarán la producción, que podría crecer 7,8%”. En parte, ese incremento reforzaría las ventas de 0km a la región.La producción de electrodomésticos cayó 37% en los últimos dos años. Por las trabas a las importaciones, en 2020 se prevé una recuperación.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['aunque si se aleja el fantasma del default podría empezar a recuperarse en el segundo semestre y concluir el año con valores positivos', 'En 2019, las pymes industriales resultaron muy golpeadas', 'Pero con las grandes industrias (construcción, automotriz), las que mueven el PBI, hay que ser muy cautelosos', 'con una baja progresiva de tasas, controles a las importaciones y la competencia desleal y una moratoria impositiva para las pymes', 'La llegada de visitantes desde el exterior derrama sobre otras actividades, tales como la gastronomía, la hotelería y los servicios', 'La perforación de pozos se redujo 14% entre setiembre y noviembre del año pasado, con respecto al mismo lapso del año anterior', 'a la espera de definiciones sobre una potencial ley de incentivo para el sector', 'De otro modo -agregó- es difícil que lleguen nuevas inversiones', 'el Gobierno deberá desembolsar entre US$2.000 y US$3.500 millones en subsidios', 'que afecta en principio a las distribuidoras del AMBA', 'Es un sector competitivo, pero habrá que estar atento a los cambios en las reglas de juego', 'Por las devaluaciones, hoy es más barato contratar mano de obra argentina que en otros lados. Y hay firmas que están retornando al país, que cuenta con recursos altamente calificados', 'Ahora se agregaron 300 posiciones más: autos, autopartes, motos, plásticos, productos de madera, insecticidas y electrodomésticos', 'Pero ahora es posible que a estos sectores se los controle más', 'El alcance de las LNA -dice Elizondo- suma alrededor de US$15.000 millones', 'Se abre la posibilidad de fabricar productos de línea blanca por el nuevo esquema de aprobación de licencias', 'Además -resaltó el empresario- el 30% del total ingresa al país mediante prácticas desleales, con precios por debajo del costo de la materia prima', 'inflación controlada, dólar calmo y las eventuales medidas de estímulo al consumo', 'Lo más probable es que el consumo no siga cayendo y esto sería una buena noticia', 'Mejora de ingresos por congelamiento de tarifas, una recomposición de ingresos para los sectores bajos (tarjetas alimentarias y devolución de IVA) y acuerdos de precios para canasta básica', 'Aunque se mantengan congeladas las tarifas, es muy difícil retornar al consumo del último ciclo kirchnerista', 'porque creen que el Gobierno tomará otras medidas', 'tras la caída de 7,8% de 2019', 'que fue la más baja desde 2005', 'las exportaciones y proyectos de inversión (PSA comienza a fabricar localmente el modelo 208) impulsarán la producción, que podría crecer 7,8%']"
2020-01-26 01:00:00,https://www.clarin.com/economia/economia/hijo-pyme-seguir-pyme-morir-intento_0_zKHPItSL.html,"Manfredo Udewald, 61 años, desciende de una familia alemana que bajó del barco en 1935 por la percepción de su abuelo, combatiente en la Primera Guerra Mundial, que venía otra catástrofe para la humanidad. “Eran inmigrantes que empezaron de cero, sin conocer el idioma, pero con oficio, lo que les abrió camino en el país prodigioso que era aquella Argentina”, cuenta. Tras décadas ganadas y otras de pura pérdida, el nieto fue representante y luego como dueño de la filial argentina de una líder en aislaciones térmicas y acústicas. Desarrolló materiales propios y revolucionó la logística de las obras reduciendo los tiempos de montaje entre 2 a 3 veces y así ingresó a los corazones estratégicos de generación de energía en refinerias del Perú, Venezuela, Chile, Uruguay y Bolivia, en proyectos que suelen ser reservados a firmas locales.Pero volvamos al principio. Una tarjeta entregada en Alemania por un vendedor del que fue el grupo Bunge y Born, cambió el destino del señor Juan Udewald: Bunge fue su primer empleo en el país gracias a quien fue el padre del ministro de Carlos Menem, Miguel Roig. Luego se independizó. “Conozco las vicisitudes de lo que es vivir en una familia de empresarios que no es otra cosa que la angustia permanente”, dice su hijo Manfredo al relatar la odisea que representó para su padre colocar 1.000 telares en poco tiempo en la que era la colosal fábrica de hilados La Bernalesa. Juan Udewald fue durante casi 50 años un empresario textil dedicado a la hilandería y tejeduría de lana cardada. “Era el rey del paño naval,la materia prima de los uniformes”. Todo iba viento en popa hasta los ‘90, con la irrupción importadora. La caída fue atroz y tuvieron que cerrar la fábrica en 1993.Por el lado materno, Rita Udewald introdujo en el país las escuelas Waldorf en los 40. La familia, junto a otras de la colectividad alemana, financió la llegada de los maestros. Y esa educación determinará su resistencia. “La creatividad, el impulso al conocimiento y la libertad me sostienen en ese palo enjabonado que es ser pyme en la Argentina. En las crisis, la imaginación es superior al conocimiento”.Guiado por su curiosidad de saber cómo funcionan las cosas, estudió ciencias agrarias en vez de técnico textil como deseaba su padre. De profesión ingeniero en producción agropecuaria, su dominio del alemán le sirvió para ser intérprete en la negociación de un contrato de la compañía Willich, fundada en 1882 por la familia del mismo nombre, creadores de las aislaciones, con una técnica que surgió para aislar a los submarinos.Willich vino a la Argentina y contrató a Udewald como su representante. El se asoció con el 10% y se entrenó en Alemania con contrato de aprendiz. Debutó aquí con una licitación ganada para aislar la central Atucha II. Tuvieron que rechazarlo por la “modalidad de pago” que les ofrecían. Les llovieron otros trabajos en otros países. “Los argentinos somos maltratados en la Argentina y reconocidos en casi todo el mundo”, desliza.En el 2001, en medio del ocaso y la crisis, Willich levantó campamento. Eso sí, le ofrecieron a Udewald hacerse cargo de expandir la firma en Europa del Este. “Era más fácil ir a Alemania del Este”, dice. Pero se quedó y compró la compañía. Entre sus clientes titilan YPF, el hotel Alvear, Dreyfus, Nidera, Molinos, Celulosa, Mercado Libre y los shoppings de Irsa, por citar algunos. Cuando se pregunta sobre sus planes, Udewald vislumbra una posibilidad. Confiesa: “Ser pyme es pagar todo el tiempo y sentirse como un hámster sin paz interior. Pero ser pyme también es ser tenaz y apostar a la imaginación para superar los obstáculos”. Hay 609.000 pymes en la Argentina que viven al límite. Son las que generan el 64% del empleo en el país. Y están curtidas. Como Udewald.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Eran inmigrantes que empezaron de cero, sin conocer el idioma, pero con oficio, lo que les abrió camino en el país prodigioso que era aquella Argentina', 'Conozco las vicisitudes de lo que es vivir en una familia de empresarios que no es otra cosa que la angustia permanente', 'Era el rey del paño naval,la materia prima de los uniformes', 'La creatividad, el impulso al conocimiento y la libertad me sostienen en ese palo enjabonado que es ser pyme en la Argentina. En las crisis, la imaginación es superior al conocimiento', 'modalidad de pago', 'Los argentinos somos maltratados en la Argentina y reconocidos en casi todo el mundo', 'Era más fácil ir a Alemania del Este', 'Ser pyme es pagar todo el tiempo y sentirse como un hámster sin paz interior. Pero ser pyme también es ser tenaz y apostar a la imaginación para superar los obstáculos']"
2020-01-26 00:56:00,https://www.clarin.com/deportes/lebron-james-supera-kobe-bryant-tercer-maximo-anotador-historia-nba_0_BAT2xLQS.html,"LeBron James se convirtió este sábado en el tercer máximo anotador en la historia de la NBA tras superar la barrera de los 33.643 puntos que ostentaba Kobe Bryant. El acontecimiento se produjo en el Wells Fargo Center de Filadelfia, donde los Lakers cayeron ante los Sixers por 108 a 91.James, estrella de los Lakers, logró anotar el doble que asentó el récord cuando faltaban 7 minutos y 22 segundos del tercer cuarto y llegó a los 18 que necesitaba para superar la marca de Bryant.""Continuar moviendo el juego hacia adelante. Mucho respeto, mi hermano"", fue el mensaje de Bryant en las redes sociales.Continuing to move the game forward @KingJames. Much respect my brother 💪🏾 #33644El ex jugador de los Cavaliers llegaba al partido contra los 76ers con una diferencia de 17 unidades (33.626).Lo hizo con una penetración perfecta tras recibir una asistencia de su nuevo compañero el pívot Anthony Davis.Los seguidores de los Sixers le dieron una gran ovación, mientras ""The King"" se iba a un tiempo muerto para darles la mano con sus compañeros.Cuando James hizo el doble de la nueva marca, los Lakers estaban abajo en el resultado con una desventaja de 20 puntos (74-54).Por arriba de LeBron James siguen colocados Kareem Abdul-Jabbar con 38.387 puntos y en segundo lugar Karl Malone con 36.928.Fuente: EFECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Continuar moviendo el juego hacia adelante. Mucho respeto, mi hermano', 'The King']"
2020-01-26 00:44:00,https://www.clarin.com/mundo/canada-reporta-primer-presunto-caso-coronavirus_0_woBTWrg1.html,"Canadá reportó este sábado el primer ""presunto"" caso de coronavirus detectado en un hombre que regresó a Toronto desde la ciudad china en la que apareció el virus.""Tenemos el primer presunto caso confirmado del nuevo coronavirus aquí"", dijo a la prensa Eileen de Villa, jefa del servicio público de Toronto.El paciente es un hombre que estuvo en Huwan, epicentro de la propagación del virus que apareció el mes pasado.El hombre volvió a Canadá el 22 de enero e ingresó al día siguiente a un hospital de Toronto, dijo Barbara Yaffe, subjefa del servició médico de la provincia de Ontario.El paciente fue puesto en absoluto aislamiento y un laboratorio analiza los exámenes que le fueron realizados para detectar si es uno de los contagiados de ese mal que ya ha matado medio centenar de personas en China.Al respecto, el gobierno chino tomó drásticas medidas para combatir el virus. Wuhan y más de una docena de ciudades de la provincia de Hubein, en donde apareció el virus por primera vez, están cerradas en una cuarentena que incluye la paralización del transporte y otras restricciones a los movimientos de unos 40 millones de personas.Fuente: AFPCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['presunto', 'Tenemos el primer presunto caso confirmado del nuevo coronavirus aquí']"
2020-01-26 00:27:00,https://www.clarin.com/deportes/san-lorenzo-gano-quimsa-adjudico-super-20_0_2TlN1xUZ.html,"San Lorenzo, campeón durante las últimas cuatro ediciones de la Liga Nacional (LNB), superó con lo justo a Quimsa de Santiago del Estero, por 92 a 91, para quedarse con el título del Super 20 de básquetbol, cuya final se jugó en Comodoro Rivadavia.En el gimnasio Socios Fundadores, el conjunto azulgrana se relajó más de lo conveniente en el último cuarto y casi desperdicia una renta de 11 puntos (82-71).La progresión del tanteador fue la siguiente: San Lorenzo 24-23, 47-41, 77-71 y 92-91.El quinteto conducido por el DT bahiense Néstor 'Che' García, quien lleva tres semanas en el cargo, se tomó desquite -de este modo- del triunfo que el mismo rival había alcanzado en la edición 2018, cuando se impuso en la definición, por 76-70.El escolta norteamericano Dar Tucker, elegido como el 'jugador más valioso', finalizó con un balance de 16 puntos (5-9 en triples), 4 rebotes y 2 asistencias.Mientras que el ala pivote Facundo Piñero terminó con 14 unidades y 2 rebotes.El ""Che"" García consiguió su primer título con apenas tres semanas en el cargo. Foto EFE/Cristóbal GarcíaSan Lorenzo, que venía de otra angustiosa victoria por la Basquetbol Champions League Américas (BCLA) ante Franca de Brasil (75-73), supo dominar durante buena parte del desarrollo del partido, pero el ímpetu de Quimsa y la 'mano caliente' del estadounidense Brandon Robinson (25 puntos, 5-7 en triples) estrechó el marcador a un margen inimaginable por lo que habían ofrecido uno y otro.Inclusive, el conjunto dirigido por Sebastián González tuvo la chance de igualar en 92 y llevar el cotejo a la prórroga, pero el extranjero Evan Ravenel falló uno de los dos lanzamientos libres que ejecutó a falta de 2s. 6/10 para la chicharra.En el partido que definió la tercera colocación, Gimnasia y Esgrima de Comodoro Rivadavia, con un triple agónico del estadounidense Steve Burtt, le ganó a Instituto de Córdoba, por 77-74.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Che']
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/alfredo-arias-muchas-parejas-fracasan-roles-fijos-_0_xBevLVwA.html,"En tus obras está siempre lo ambiguo, no como algo pobre, sino como búsqueda de una completud que tratás de encontrar en distintos aspectos.Claro. Por ejemplo, Hermafrodita, el trabajo que mañana presento el lunes en el MALBA, está basado libremente en Memorias de Herculine Adélaîde Barbin, alias Alexina B., un hermafrodita francés del siglo XIX. Ese texto aparece en Vidas paralelas, de Michel Foucault, publicado en 1978. Foucault lo presenta, lo va explicando por capas. Primero recapitula para ver cómo fue considerado el hermafroditismo a través del tiempo. La impresión es que antes de que la ciencia apareciera, el hermafroditismo era contemplado como una posibilidad de existencia. Hubo un momento en el que la persona, cuando se casaba, podía elegir el sexo con el cual lo hacía.¿Y cómo fue cambiando?Con el desarrollo de la ciencia, eso ya no se plantea más. Se plantea cuál es el sexo dominante y se anula el otro. Foucault muestra que la sociedad no acepta la ambigüedad. Lo que nosotros queremos transmitir, a través de este trabajo que reúne una dramaturgia teatral con una experiencia coreográfica, es que en la ambigüedad está todo el misterio de cada persona. Si la naturaleza la crea es porque quiere proveer una parte del misterio conceptual de la persona y llevarla a la realidad física.¿Elegiste vos el tema?Sí. Lo que expresa este personaje es que la decisión de no ser lesbiana, ni homosexual, ni hombre, ni mujer era un estado perfecto para compartir y vivir esa especie de sexualidad límbica. Extraerlo de eso lo lleva a la muerte. La idea es hacerlo como si fuera una conferencia y los dos actores, que están muy expuestos, van abriendo campos fantasmagóricos, van haciendo cosas físicas que no están emparentadas con el texto, pero que comprometen sus cuerpos.¿Cómo empezó tu historia, Alfredo? Naciste en Buenos Aires, ¿cierto?Sí, en Lanús. Fui un niño conflictivo; terminé en el Liceo Militar. Estuve cinco años y fui teniente de reservas.Frente a Abadi, con novedosos puntos de vista.¿Fuiste al Liceo Militar por decisión de tus padres?Claro, lo que pasa es que era un chico muy incómodo para el contexto familiar en el que vivía. Mis padres ya habían organizado que a los veinte años tenía que ser abogado. La verdad es que yo estaba terriblemente convencido de que tenía que ser artista. Entonces, la forma de ellos de “curarme” fue: “Confiémoslo a los militares, que seguramente le van a hacer una lavada de cerebro. Nos lo van a dar nuevo”. Fue todo lo contrario (ríe).Pero aguantaste cinco años ahí.Sí, los primeros años los sufrí y durante los últimos, me divertí. Allá adentro fui acusado de todo. Pensá que una vez, a los 14 años, me llamaron y me preguntaron si yo era comunista. Había unos cadetes mayores que nosotros que fueron los que me iniciaron en el teatro. Yo salía con el uniforme del Liceo y me iba a ver Esperando a Godot, de Beckett, o La cantante calva, de Ionesco. Y, después, el sacerdote del Liceo descubrió que eso era una pulsión comunista y caí en todas esas cosas.¿Te castigaban?No. Pasó algo curioso, y es que yo era buen alumno en cuanto al estudio y muy inútil en la parte militar. De todas maneras, esto de ser un estudiante correcto me daba una supervivencia. Es más: estuve becado, así que contribuí a mi propia tortura. Pero, al mismo tiempo, me independicé totalmente de mi familia porque tuve que arreglármelas solo y crear mi identidad dentro del armatoste que era esa escuela.¿Te recibiste?Sí, bachiller del Liceo Militar. Y de ahí la cuestión es que pensaba seguir lo que mis padres tenían en mente para mí: ser abogado. Me anoté en Derecho y comencé a dar algunas materias.Obedecías.Sí, tenía 17 años...¿Terminaste el colegio a los 17?Y sí, porque entré cuando tenía 11 años. De todas maneras, pronto me fui a París. Hice mi primer viaje y tiempo después volví a irme con una compañía teatral. Cursé Abogacía hasta segundo año, pero ya había empezado a trabajar en el Teatro de la Alianza Francesa y no rendía nada, porque me ponía a hacer afiches y a vender entradas. Actuábamos en una obra y tratábamos de “destruirla” todos los días haciendo algunas cosas incómodas para los otros actores.""Hermafrodita"", la obra que irá en el Malba.¿Y cómo fue tomado en tu casa?Decidí irme de mi casa. La familia de Juan Stoppani (artista visual, escultor y escenógrafo) me dio asilo político y con él empezamos a hacer cerámicas. Después comenzó a intervenir Samuel Paz, que era el codirector, con Jorge Romero Brest, del Di Tella. Nos dijeron: “Paren con esto y vayan más lejos”. Empezamos a hacer trabajos gigantescos de objetos y en ese tiempo se creó el movimiento Di Tella, en el que iba a participar activamente.¿Pero cómo había nacido tu vocación artística? ¿Cómo surgió en aquel muchacho del Liceo Militar?Era una situación indefinida. No me veía muy bien como actor, pero el teatro me daba curiosidad. Yo quería ser cineasta, pero mis posibilidades reales de estar en relación con lo artístico estaban el teatro.¿Por qué al Teatro de la Alianza?Seguramente fue una intuición. Me parecía una idea bastante sofisticada esto de estar en contacto con otra cultura. Yo había aprendido francés y me interesaba lo que me podía abrir otras puertas.Me interesa ponerme en situaciones de riesgos para aprender todo de nuevo.""En todo lo que contás está presente la idea de lo otro: “Lamento contrariar a mis padres, pero en el Liceo hago otra historia. En el teatro hay otra percepción de la vida. Aprendo otro idioma”.Mi intuición me llevó también a irme a Francia. Siempre me cuestiono todo. Antes hablamos de Hermafrodita; es exactamente eso: entrar en otro espacio. Estoy tratando de reaprender el cine y de reaprender mi libertad. Llega un punto en que lo único que me interesa es ponerme en situación de riesgo para volver a aprender todo de nuevo. No concibo mi vida como una recreación de lo que ya hice, sino como una posibilidad siempre nueva de lo que voy a hacer.¿Qué evento actuó como disparador para que te fueras a París?El disparador real fue la situación con el Di Tella. Estábamos en ese lugar y fue tomado como un punto de represión. Era bastante angustiante la persecución que se ejercía sobre ese lugar.Claro, a fines de los ‘60 lo cerraron.Exacto. Ese cierre fue a partir de una obra de Roberto Plate. No era intencionadamente política; él sólo instaló un espacio que era como un baño público, pero sin artefactos ni nada. Y la gente empezó a escribir frases políticas: entonces se agarraron de eso para cerrarlo, durante el gobierno de Onganía.En los '60 fue parte de la movida del Di Tella.Y tras el cierre del Di Tella te fuiste a París, un lugar tan significativo.Sí, me fui con una compañía como director y en Nueva York, yendo para Europa, me encontré con Copi, que me propuso hacer Eva Perón. Llegué a París en el ‘69 y al año siguiente estrenamos la obra, suya, con una puesta en escena mía.¿Cómo te llevabas con la política? Cuando hablás de Eva Perón, te referís a aquella que reinventás desde lo artístico, supongo.Yo era súperperonista.¿Lo seguís siendo?Miro con mucha atención al peronismo.Es una respuesta ambigua.Yo fui un niño peronista de una familia de radicales y eso creó muchísimas incomodidades en mis padres, porque yo me manifestaba en los sindicatos y en las escuelas. Después llegué a hacer esa obra sin saber que Copi (escritor, historietista, dramaturgo, artista de vanguardia) era hijo de Raúl Damonte Taborda; una familia de posición dura contra el peronismo. Con la obra se produce un shock sísmico muy importante: la gente que frecuentaba a Copi termina denunciándolo ante Perón. Y la extrema derecha peronista fue y destruyó el teatro. A partir de ahí yo me quedé entre la persecución del Di Tella y esa manifestación violenta de París. Me costó 17 años de ausencia de Buenos Aires.¿Mandaron a un grupo de extrema derecha a destruir un teatro en París?Exacto.El fanatismo es un instrumento que le han dado a la gente para no moverse.""Qué decepción terrible para vos, pensando en tu apoyo al peronismo.Absolutamente, lo que pasa es que la poesía es lo más difícil de entender. Como escritor, a Copi se le adjudicó un trabajo panfletario. Pero luego su obra y su escritura merecieron muchísimos ensayos y reflexiones que lo pusieron en su verdadera dimensión.¿Cómo fue tu adaptación artística a otra cultura?Hay una mujer que fue una especie de gurú para mí. Se llamaba Lila de Nobili y fue una gran decoradora de Visconti y Zeffirelli. Me habían preguntado con quién me gustaría trabajar y yo había dicho que con ella. Investigando nos dimos cuenta de que vivía a la vuelta. Vivía en un altillo porque era un personaje del siglo pasado. Tuvo una disponibilidad y una generosidad infinitas. Ella fue quien me indicó el camino¿Vivías solo en París o habías conformado una pareja?Yo vivo con Larry, que es mi amigo desde hace cuarenta y pico de años. La suerte que tuvimos es que nos enfrentamos dos seres que no teníamos ninguna responsabilidad de llenar ningún rol. A partir de ahí todo fue posible. A veces las relaciones se estropean por las exigencias de que cada uno cumpla ciertos roles dentro de esa relación.""Happyland"", con una peculiar Isabel Perón.La falta de roles predeterminados tiene que ver con lo que hablábamos de “Hermafrodita”: aceptamos la ambigüedad y la multiplicidad como forma de unión. La multiplicidad no es una anárquica fragmentación.Muchas parejas fracasan por los roles fijos. Lo más importante es que cada persona esté en elaboración constante y no que la ubiquen en un rol como si nada pasara. ¿Quién quiere estar en un espacio en donde no pasa nada? Sentirse contenido o contener es otra cosa.¿Llegaste a dirigir cine?Sí, hice dos películas muy angustiantes en Francia. Ahora acabo de hacer mi primera película en Buenos Aires, lo que siempre he querido. La vida me llevó a hacer películas allá, pero creo que el cine está relacionado con las raíces.¿Cómo se llama la película?Fanny camina. Sigo siempre con el peronismo y voy a seguir. En este caso, me acerqué al personaje de la actriz Fanny Navarro. Así que es sobre ella: una víctima que se enceguece y cae en el fanatismo. También es una forma de hablar sobre el fanatismo.Es el encierro, el terror a la ambigüedad. Todo lo contrario de lo que vos proponés.Yo pienso que el fanatismo, como en esta historia de la grieta, es un instrumento que le han dado a la gente para no moverse. Es paralizante, no es pensante.No creo en los melodramas familiares de la reconciliación o eso de que tenés que perdonar a tus padres.""Le han impuesto a la gente, a través de la manipulación, determinadas posiciones estancas sobre la “verdad” y la idea que de ahí no puede moverse.Hay que crear. Lo que pasa es que estamos atrancados bajo la imagen maternalista y paternalista de Eva y Juan Perón. Me parece que en el desarrollo histórico de la política argentina, Perón y Eva concretan algo. Ellos aparecen en un momento histórico justo. Después, todo lo que va a venir será incierto y, lógicamente, muchos van a reclamarse, a compararse con aquello.Al hablar de ellos, nombrás primero a Eva.Eva tuvo la inteligencia de irse antes que todos. Ese cáncer mágico que tuvo la sacó del medio de esa situación olímpica y la dejó santa. Si hubiese seguido viviendo quizás no habría sido lo mismo. En toda la historia de Eva hay una intuición increíble de dónde ir, incluso con la muerte.¿Sabés lo que intuyo? Que, para vos, Eva permite ser inventada; mientras que Perón, que vivió mucho, deja inventarse menos.Pienso que los hombres son muy monolíticos y que la mujer está más propensa a lo que es la invención. El hombre está condenado a desear algo que no puede obtener porque está anquilosado en su comportamiento. La mujer tiene más posibilidades de horizonte y más habilidades. Cuando vas a dirigir una ópera, y tenés el cuerpo masculino y el cuerpo femenino, con las mujeres siempre se produce algo interesante y con los hombres no ocurre eso.""Divino Amore"", otra de sus obras.El hombre tiene una previsibilidad que parte de la precariedad, mientras que la palabra femenina, en esa ambigüedad, abre. Por lo tanto, el poder de la mujer es un poder cuestionador y liberador, mientras que el hombre es dominante.Claro. Por ejemplo, hablar de la ley del aborto es hablar de libertad. Pero hay muchos que no quieren que la mujer sea libre; el hombre la quiere contener y tener dentro. No es solo una cuestión política, es una cuestión de principios. Se dio el casamiento igualitario primero, pero a la mujer no la quieren soltar. La tienen atrapada en esta cultura.Creo que tiene mucho que ver que el vector femenino-pasivo del hombre, al hombre lo asusta tanto que genera esa organización represiva posterior. Alfredo, ¿recordás algún episodio fundamental que haya dividido a tu vida en un antes y un después? ¿Hubo algún sufrimiento en particular?Sí, un accidente de auto de mi padre, que reveló una especie de estructura muy frágil en la que estábamos con mi familia. Fue bastante traumático, yo tendría 12 o 13.¿Murió alguien?No, pero él quedó en un estado... Después se recuperó, pero ya no era la misma persona. Puede ser que, en ese paisaje, ese descalabro produjo algo traumático. Aunque yo ya había navegado un poco solo porque había estado en el Liceo y tenía el piloto automático.En la ambigüedad está todo el misterio de cada persona.""¿La originalidad tuya fue aceptada por tu familia?No, yo me fui sin preguntarles nada. No quería esperar. Mis padres nunca entendieron nada, qué se yo. El problema es que las cosas tienen que ocurrir en ese momento, yo no creo en los melodramas familiares de la reconciliación o eso de que tenés que perdonar a tus padres o ir a la tumba para asimilar el duelo. Yo estoy libre de esas mitologías urbanas. A mí me parece que si un niño no reconoce en el hogar el refugio fundamental, se acabó y no vale la pena volver atrás. Como me dijo mi psicoanalista: “Hablemos de ahora, por favor”. Basta.El pasado no tiene que interferir con el presente. La gente suele creer, equivocadamente, que en el análisis interesa el pasado por una especie de diletantismo historiográfico. Al psicoanálisis le interesan pocas cosas... Lo único que le interesa es el presente. Lo que pasa es que cuando el pasado se niega a ser pasado y se mete en el presente, queriendo interferir en la percepción actual, ahí nos metemos en el pasado para inventar un nuevo argumento.En mi caso, he tenido tiempo de argumentarme. Y ya está. Esa idea del perdón y de que hay reconciliarse... Para mí, los miembros de mi familia se volvieron seres muy extranjeros, muy lejanos. No veo por qué mirar hacia atrás. Con las armas que me dio el teatro, pude recrear Remedios de Escalada, los cines y los paseos con mi abuela; todo eso lo hice en teatro.Te fuiste convirtiendo en arquitecto de tu propio ser.Por suerte, el teatro da esas posibilidades de entrar en distintos campos.¿Cómo ves a la Argentina hoy?Es fascinante. No voy a hablar nunca mal de la Argentina porque me encanta. Por ejemplo, hace un tiempo íbamos caminando con mi asistente y me decía que todo era un caos. Y yo le dije: “¿Viste qué placer da ordenar el caos? Hacer una película o hacer teatro es una modesta forma de organizar el caos”. Creo que la intensidad que da el caos es irremplazable. A mí me gusta que el caos me atormente.La Argentina no te priva del caos.No, absolutamente no.No para de estrenar acá y Francia.¿Tenés algún autor favorito?Me gustó y me conmocionó A sangre fría, de Truman Capote (novela de “no ficción”, en torno del asesinato de una familia, el 15 de noviembre de 1959, en Kansas). No retrata sólo la fealdad de los asesinos, sino la fealdad de esa familia que intenta ocultar problemas que se van descubriendo, en ese lugar feo. Capote, un hombre sofisticado, fue a buscar lo contrario de su sofisticación. A sangre fría es un libro que aterroriza.A veces Capote recurre a juegos frívolos que lleva al extremo, al punto de poder burlarse de los personajes sobre los que escribía.Sí, claro. Si no, no hubiera podido escribir este libro tremendo. Es como Diane Arbus (fotógrafa que buscaba belleza en lo monstruoso e inquietante). Es como si se multiplicaran las imágenes de Diane. Yo pienso que Capote se enamora de lo feo. Es decir, tiene lógica, porque la cultura americana tiene un lado muy feo. Se podrían hacer geografías para ver en cuál te suicidarías. ¿Te suicidarías en Alemania? ¿Te suicidarías en España? ¿Te suicidarías en Italia? Hay lugares que son tremendos, de una soledad inexplicable, donde no hay ningún recurso para seguir viviendo. De alguna manera, en A sangre fría él explica la soledad.¿Hay algún actor que te conmueva?En cine me gusta mucho Cate Blanchett. Me gustó mucho en Carol, de Todd Haynes (basada en la novela de Patricia Highsmith), y en Blue Jasmine, de Woody Allen. Para mí es la transparencia. Tiene una forma de actuar transparente. Me gusta mucho ella, su feminidad.¿Y un hombre?Elegiría a James Dean. Me gusta mucho su afectación de diva. Actuaba como Sarah Bernhardt. Hizo una mezcla entre el teatro de la vieja escuela con el Actors Studio, y sobre todo se permitió cosas. Producción: Maribel LeoneCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['curarme', 'Confiémoslo a los militares, que seguramente le van a hacer una lavada de cerebro. Nos lo van a dar nuevo', 'destruirla', 'Hermafrodita', 'Paren con esto y vayan más lejos', 'En todo lo que contás está presente la idea de lo otro: ', "".Mi intuición me llevó también a irme a Francia. Siempre me cuestiono todo. Antes hablamos de Hermafrodita; es exactamente eso: entrar en otro espacio. Estoy tratando de reaprender el cine y de reaprender mi libertad. Llega un punto en que lo único que me interesa es ponerme en situación de riesgo para volver a aprender todo de nuevo. No concibo mi vida como una recreación de lo que ya hice, sino como una posibilidad siempre nueva de lo que voy a hacer.¿Qué evento actuó como disparador para que te fueras a París?El disparador real fue la situación con el Di Tella. Estábamos en ese lugar y fue tomado como un punto de represión. Era bastante angustiante la persecución que se ejercía sobre ese lugar.Claro, a fines de los ‘60 lo cerraron.Exacto. Ese cierre fue a partir de una obra de Roberto Plate. No era intencionadamente política; él sólo instaló un espacio que era como un baño público, pero sin artefactos ni nada. Y la gente empezó a escribir frases políticas: entonces se agarraron de eso para cerrarlo, durante el gobierno de Onganía.En los '60 fue parte de la movida del Di Tella.Y tras el cierre del Di Tella te fuiste a París, un lugar tan significativo.Sí, me fui con una compañía como director y en Nueva York, yendo para Europa, me encontré con Copi, que me propuso hacer Eva Perón. Llegué a París en el ‘69 y al año siguiente estrenamos la obra, suya, con una puesta en escena mía.¿Cómo te llevabas con la política? Cuando hablás de Eva Perón, te referís a aquella que reinventás desde lo artístico, supongo.Yo era súperperonista.¿Lo seguís siendo?Miro con mucha atención al peronismo.Es una respuesta ambigua.Yo fui un niño peronista de una familia de radicales y eso creó muchísimas incomodidades en mis padres, porque yo me manifestaba en los sindicatos y en las escuelas. Después llegué a hacer esa obra sin saber que Copi (escritor, historietista, dramaturgo, artista de vanguardia) era hijo de Raúl Damonte Taborda; una familia de posición dura contra el peronismo. Con la obra se produce un shock sísmico muy importante: la gente que frecuentaba a Copi termina denunciándolo ante Perón. Y la extrema derecha peronista fue y destruyó el teatro. A partir de ahí yo me quedé entre la persecución del Di Tella y esa manifestación violenta de París. Me costó 17 años de ausencia de Buenos Aires.¿Mandaron a un grupo de extrema derecha a destruir un teatro en París?Exacto.El fanatismo es un instrumento que le han dado a la gente para no moverse."", 'Happyland', 'Hermafrodita', 'Le han impuesto a la gente, a través de la manipulación, determinadas posiciones estancas sobre la ', ' y la idea que de ahí no puede moverse.Hay que crear. Lo que pasa es que estamos atrancados bajo la imagen maternalista y paternalista de Eva y Juan Perón. Me parece que en el desarrollo histórico de la política argentina, Perón y Eva concretan algo. Ellos aparecen en un momento histórico justo. Después, todo lo que va a venir será incierto y, lógicamente, muchos van a reclamarse, a compararse con aquello.Al hablar de ellos, nombrás primero a Eva.Eva tuvo la inteligencia de irse antes que todos. Ese cáncer mágico que tuvo la sacó del medio de esa situación olímpica y la dejó santa. Si hubiese seguido viviendo quizás no habría sido lo mismo. En toda la historia de Eva hay una intuición increíble de dónde ir, incluso con la muerte.¿Sabés lo que intuyo? Que, para vos, Eva permite ser inventada; mientras que Perón, que vivió mucho, deja inventarse menos.Pienso que los hombres son muy monolíticos y que la mujer está más propensa a lo que es la invención. El hombre está condenado a desear algo que no puede obtener porque está anquilosado en su comportamiento. La mujer tiene más posibilidades de horizonte y más habilidades. Cuando vas a dirigir una ópera, y tenés el cuerpo masculino y el cuerpo femenino, con las mujeres siempre se produce algo interesante y con los hombres no ocurre eso.', ', otra de sus obras.El hombre tiene una previsibilidad que parte de la precariedad, mientras que la palabra femenina, en esa ambigüedad, abre. Por lo tanto, el poder de la mujer es un poder cuestionador y liberador, mientras que el hombre es dominante.Claro. Por ejemplo, hablar de la ley del aborto es hablar de libertad. Pero hay muchos que no quieren que la mujer sea libre; el hombre la quiere contener y tener dentro. No es solo una cuestión política, es una cuestión de principios. Se dio el casamiento igualitario primero, pero a la mujer no la quieren soltar. La tienen atrapada en esta cultura.Creo que tiene mucho que ver que el vector femenino-pasivo del hombre, al hombre lo asusta tanto que genera esa organización represiva posterior. Alfredo, ¿recordás algún episodio fundamental que haya dividido a tu vida en un antes y un después? ¿Hubo algún sufrimiento en particular?Sí, un accidente de auto de mi padre, que reveló una especie de estructura muy frágil en la que estábamos con mi familia. Fue bastante traumático, yo tendría 12 o 13.¿Murió alguien?No, pero él quedó en un estado... Después se recuperó, pero ya no era la misma persona. Puede ser que, en ese paisaje, ese descalabro produjo algo traumático. Aunque yo ya había navegado un poco solo porque había estado en el Liceo y tenía el piloto automático.En la ambigüedad está todo el misterio de cada persona.', 'Hablemos de ahora, por favor', '¿Viste qué placer da ordenar el caos? Hacer una película o hacer teatro es una modesta forma de organizar el caos', 'no ficción']"
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/verano-2020-cuidados-proteger-pelo_0_o2IYbaYC.html,"Para proteger al pelo durante la temporada de verano, no sólo hay que cuidarse cuando nos exponemos al sol, sino también antes y después de hacerlo. Del mismo modo que se cuida la piel con protectores solares, también hay que poner especial atención en la cabellera. “La exposición al sol, el viento, el agua salada y el cloro alteran la suavidad de la cutícula capilar y hacen que el cabello se vuelva poroso, seco y difícil de manejar”, reconoce Nicolás Volpe, técnico de Schwarzkopf Professional.Por eso, el cuidado debe ser diario para mantener y reparar la salud capilar en esta temporada. ¿Por dónde empezar? Por lo básico: la higiene. “La clave está en los productos de uso cotidiano. Tanto el champú como el acondicionador deben ser específicos para la protección solar. De esta forma, el cabello se siente suave y se ve brillante, a la vez que queda nutrido desde la raíz y con el frizz controlado”, explica Leticia Delrieux, responsable de educación de Kérastase Argentina.Por su parte, Juan Manuel Cativa, dueño de Mala Peluquería y embajador de Pantene, hace hincapié en la importancia de no abandonar los baños de crema. “Es verdad que hay que cuidar al cabello. Y mucho más en verano. No se trata de un mito. Por eso es recomendable nutrirlo muy bien. Los baños de crema deben ser más frecuentes en esta época”, reconoce.Los protectores capilares se colocan media hora antes de exponerse al sol y luego de sumergirse en el agua.Pero estos baños no son la única opción. Las ampollas de tratamiento también son efectivas ya que tienen un alto contenido nutricional y son fáciles de aplicar. Otra ventaja es que, al ser pequeñas, se pueden llevar en cualquier neceser de vacaciones.Cada vez hay más protectores solares capilares en las góndolas de las farmacias y los supermercados, con distintas texturas y composiciones, algunas de ellas resistentes al agua. Son productos específicos con filtros UVB y UVA, que protegen la queratina de la radiación solar y refuerzan la estructura interna de la fibra capilar.“Uno de los activos que hay que buscar en los envases es el ácido hialurónico, que tiene excelentes propiedades de relleno y, a la vez, garantiza una hidratación de larga duración, dejando el cabello nutrido y flexible”, detalla Volpe.En verano, hace falta reforzar la hidratación.Como los de la piel, los protectores capilares se colocan media hora antes de la exposición, repitiendo cada dos horas y al salir del agua. “Cuando se está en la playa es muy importante quitarse el agua de mar, más si el pelo es rubio, y aplicar algún aceite para que el cabello no se reseque”, aconseja Cativa.En cuanto a las melenas teñidas, ya sea aclaradas o aquellas que tienen canas cubiertas, deben evitar exponerse al agua salada y a piscinas con exceso de cloro, porque barren el color y dejan la fibra expuesta. “Los tonos se modifican y aparecen reflejos no deseados. Se pueden proteger los pigmentos de color con productos especiales como los champús o las mascarillas que incluyen pigmentos, dado que mantendrán mejor el tono”, detalla Volpe.Además, para sumar protección, es recomendable usar sombreros, gorras y pañuelos, que minimizan la acción del sol directo.La forma en la que se recoge el pelo también tiene que ver con el daño que puede sufrir. “En el caso de las pieles más blancas es fundamental evitar los peinados con rayas, ya que puede quemarse el cuero cabelludo. La solución es peinar el cabello hacia atrás ya que, mojado, da como resultado un look muy veraniego”, recomienda Diego Impagliazzo, embajador de TRESemmé y founder de Impagliazzo Peluquería.Eso no es todo. El viento en exceso puede romper la cutícula del cabello. Por eso, el estilista recomienda usar siempre peinados recogidos, que además ayudarán a conseguir un look más prolijo y evitar que el cabello se enrede. “Los más trendies para esta temporada son las pony-tails y las trenzas en todas sus variedades”. En cuanto a los peines, son preferibles los de dientes anchos ya que traccionan menos el pelo.Otro factor a tener en cuenta es el secado. “Gracias a las altas temperaturas, no es necesario secar el cabello en forma artificial. Por eso siempre recomiendo evitar el uso de secador, planchita o buclera. En caso de no tener más remedio, lo ideal es utilizar las herramientas a una temperatura media, y antes colocar un protector térmico”, cuenta Impagliazzo.Para elegir los productos de lavado, es fundamental chequear el estado del pelo.Una vez que se terminan las vacaciones, es importante volver a la rutina de baños de crema semanales. “Si hablamos de una cabellera larga, recomiendo que al menos una vez a la semana apliquen máscaras de tratamiento luego de la rutina habitual de lavado”, aconseja Impagliazzo. En cuanto al teñido, en lo posible, hay que esperar a la recuperación del pelo, que se da cuando se ve más sedoso y resistente.En el salón, es bueno seguir los consejos de los estilistas y hacer algún tratamiento con cremas y aceites, que agregan nutrientes y sellan la cutícula capilar. “Depende de cada uno hacer que el cabello luzca bello y radiante, sin importar la estación. Hay que dedicarle tiempo e ir a la peluquería. Con algunos cuidados y productos adecuados se puede lograr una rápida recuperación”, concluye Impagliazzo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La exposición al sol, el viento, el agua salada y el cloro alteran la suavidad de la cutícula capilar y hacen que el cabello se vuelva poroso, seco y difícil de manejar', 'La clave está en los productos de uso cotidiano. Tanto el champú como el acondicionador deben ser específicos para la protección solar. De esta forma, el cabello se siente suave y se ve brillante, a la vez que queda nutrido desde la raíz y con el frizz controlado', 'Es verdad que hay que cuidar al cabello. Y mucho más en verano. No se trata de un mito. Por eso es recomendable nutrirlo muy bien. Los baños de crema deben ser más frecuentes en esta época', 'Uno de los activos que hay que buscar en los envases es el ácido hialurónico, que tiene excelentes propiedades de relleno y, a la vez, garantiza una hidratación de larga duración, dejando el cabello nutrido y flexible', 'Cuando se está en la playa es muy importante quitarse el agua de mar, más si el pelo es rubio, y aplicar algún aceite para que el cabello no se reseque', 'Los tonos se modifican y aparecen reflejos no deseados. Se pueden proteger los pigmentos de color con productos especiales como los champús o las mascarillas que incluyen pigmentos, dado que mantendrán mejor el tono', 'En el caso de las pieles más blancas es fundamental evitar los peinados con rayas, ya que puede quemarse el cuero cabelludo. La solución es peinar el cabello hacia atrás ya que, mojado, da como resultado un look muy veraniego', 'Los más trendies para esta temporada son las pony-tails y las trenzas en todas sus variedades', 'Gracias a las altas temperaturas, no es necesario secar el cabello en forma artificial. Por eso siempre recomiendo evitar el uso de secador, planchita o buclera. En caso de no tener más remedio, lo ideal es utilizar las herramientas a una temperatura media, y antes colocar un protector térmico', 'Si hablamos de una cabellera larga, recomiendo que al menos una vez a la semana apliquen máscaras de tratamiento luego de la rutina habitual de lavado', 'Depende de cada uno hacer que el cabello luzca bello y radiante, sin importar la estación. Hay que dedicarle tiempo e ir a la peluquería. Con algunos cuidados y productos adecuados se puede lograr una rápida recuperación']"
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/agota-kristof-nina-sabia-mentir_0_A8vHwYnM.html,"""He estado casada dos veces y siempre me resultó insoportable. Supongo que quedarme sola está en mi naturaleza, y sospecho que es algo que no le sucede a todo el mundo”, dijo en una entrevista Agota Kristof. Para entonces ya era una escritora consumada, traducida a más de veinte idiomas y sometida a constantes entrevistas y homenajes, pero no había perdido el aire campechano y algo pueblerino que la caracterizaba.Sin ninguna formación especial, a base de paciencia y abnegación, como lo declaró en su diminuta autobiografía (La analfabeta, donde se propone dar consejos literarios a sus lectores), había escrito, entre otras cosas, una potente trilogía de novelas que pintaba como nadie la vida difícil de los emigrados huyendo del stalinismo, pero también la condición cruel e ignota de la infancia: El gran cuaderno, La prueba, La tercera mentira (reunidas también en el libro Claus y Lucas). Lo había hecho, además, siguiendo la estela de otros grandes narradores como Beckett, Ciorán, Ionesco o Nabokov, en un idioma ajeno.¿Cómo es posible que una “analfabeta” como ella, que no conocía el francés, divorciada dos veces, teniendo que trabajar para sobrevivir y con varios hijos a su cargo, se haya imbuido a tal punto de escribir toda su obra en ese idioma? Esta es la historia de ese milagro.La historia comienza una noche de 1935, en Csikvánd, una pequeña ciudad de Hungría. En una de las casas se oyen gritos desaforados: es la esposa del maestro que está dando a luz. No es un parto sencillo: el bebé está ubicado en una posición difícil y la esposa del maestro, atendida por la partera del pueblo, transpira y grita.Tres horas después, logran sacárselo. “Es una nena”, exclama la partera. Como ciertos videntes conocidos, la nena tiene los ojos abiertos y gigantes y mira al mundo con tranquilidad, sin lágrimas ni gritos. Le pondrán el nombre de “Agota”, una variedad de Agatha que significa “de buen corazón”.Cuando Agota y sus hermanos se portaban mal, la madre les daba el siguiente castigo: tenían que ir a ver al padre, que estaba dando clases en el único colegio del pueblo, y él los sentaba en un rincón a leer. Es así como la pequeña Agota contrae lo que en su autobiografía llama “la incurable enfermedad de la lectura”. Lee de todo, y sus hermanos y sus padres se lo reprochan: lee “demasiado”.Una helada noche de noviembre se internaron en un bosque guiados por un pasador de frontera. El marido de Agota había participado de una revolución sofocada. Debían huir.La lectura es, para ella, una forma de lo inútil, en el mejor sentido de la palabra. Y también se enfrenta, desde niña, a ese otro acto gratuito e inexplicable que es la escritura. Al principio desde la oralidad. Agota descubre, cuando todavía no sabe atarse los zapatos, que le gusta y le sale eso de “contar historias”.Y que las historias que más le gustan no son aquellas reales sino las que se puede inventar ella misma. En un acto de rebeldía infantil, le dice a su abuela, la encargada de contar historias a los niños, que será ella quien tome la posta. Entonces las historias aparecen de la nada, sin necesidad de pensarlas, siquiera.Una de esas primeras “ficciones” o mentiras le supone un castigo. Para divertirse, nomás, Agota le dice a uno de sus hermanos que es adoptado. Se lo dice con tanta verosimilitud y cuidado en los detalles que el chico se lo cree, y la niña es obligada a arrodillarse sobre una mazorca de maíz.Pero todavía la escritura le es ajena. Vendrá después, cuando se haya quebrado, según declara ella “el hilo de plata de la infancia”, y sea enviada junto a sus hermanas a un internado en una ciudad desconocida.Escribir, entonces, se transforma en el único bálsamo posible para soportar ese pequeño destierro, que preanunciaría el otro, el grande, el definitivo. En el internado (que podemos imaginar, sí, por completo dickensiano) Agota escribe sus primeros poemas, los mismos que perderá cuando se vaya de Hungría para siempre.Tiene 21 años en ese momento, se ha casado el año anterior con un profesor de escuela y lleva en brazos una hija de cuatro meses. Agota y su esposo atraviesan, una helada noche de noviembre, asistidos por un pasador de fronteras de nombre José, el límite entre Hungría y Austria. No van solos (están con una decena de personas) y sus únicas pertenencias consisten en dos bolsas que su marido acarrea a la espalda, con cosas de bebé (biberones, pañales, ropa) y unos diccionarios.Tienen que huir porque el marido de Agota ha participado activamente en la revolución contra el régimen soviético que tuvo lugar en aquellos años en Hungría. La revolución ha sido sofocada y lo que sigue es el descubrimiento de los culpables y su posterior fusilamiento. No les queda otra.Caminan por el bosque cubierto de nieve en la oscuridad. En un momento sienten que están perdidos, que están dando vueltas en círculo, que han vuelto a Hungría (lo que en términos prácticos significa que serán encarcelados y separados de su hija).Son encandilados, entonces, por una luz potente. Unos soldados les preguntan, en alemán, qué hacen ahí. “Somos refugiados”, dicen ellos. Los soldados los trasladan a un pueblo, donde son recibidos por el alcalde y tratados con amabilidad.Es el año 1956. El pueblo donde son trasladados, en Suiza, se llama Neuchâtel y allí vivirá Agota hasta su muerte, en 2011.Claus y Lucas, portada del libro que contiene la trilogía de Agota Kristof.Se instalan en Suiza, entonces, y a pesar de la cordialidad general, comienzan a sufrir el mal del destierro, especie de síndrome que los atormenta parejamente: han perdido sus casas, han perdido su lengua, han perdido su país. Agota ni siquiera llegó a despedirse de sus padres.Apenas llegados a Suiza son instalados en un cuartel, rodeado de alambradas, y la gente del pueblo va a verlos con curiosidad entomológica. A a través del alambrado les pasan chocolates, naranjas, cigarrillos, dinero, como si estuvieran visitando a los presos de la cárcel o a animales en un zoológico.Después serán distribuidos y conseguirán distintos trabajos. Agota entra en una fábrica de relojes de Fontainemelon. Es una vida dura: se levanta a las cinco y media, desayuna, deja a su niña en la guardería, entra en la fábrica, sale a las cinco de la tarde, recoge a su hija, hace las compras, acuesta a su hija y en esas dos horas finales, con el cansancio del día acumulado en el cuerpo, escribe.“Me planteé la literatura como algo personal, nunca pretendí llegar a nada”,diría, años después, en una de las tantas entrevistas. “Escribía para mí cuando los niños se habían acostado y ya no había ruido en casa”. Al principio fueron poemas. El trabajo monótono y repetitivo de la fábrica ayudaba: le ponía a los versos el ritmo del movimiento de ensamble.Los poemas son lo que la mantiene a flote en esos años. No todos lo logran. De los que formaban el contingente que atravesó el bosque esa noche, algunos se han ido a los Estados Unidos o a Canadá, otros han vuelto a Hungría, aún sabiendo que les esperaba la prisión. Y otros se han suicidado. En su autobiografía, Kristof se preocupa de detallar el método: barbitúricos, gas, una soga. “La más joven tenía dieciocho años”, escribe. “Se llamaba Gisele”.Agota tuvo que aprender a hablar francés y recién entonces, a escribir, con un viejo diccionario como maestro.Agota tuvo que aprender a hablar francés y recién entonces, a escribir. Fue un aprendizaje solitario, doloroso, con un viejo diccionario como único maestro.Al principio traduce sus poemas, después comienza a escribir obras de teatro, que se representan sobre todo en la radio. En el medio se divorcia, se vuelve a casar, tiene otro hijo, vuelve a divorciarse. Su vida se aleja de la fábrica donde estaba esclavizada y se acerca cada vez más al mundo del teatro.Comienza a trabajar en una escuela de teatro como docente: uno de sus cursos empieza con ejercicios de expresión corporal. El ejercicio del silencio, de la inmovilidad, del ayuno. Son los mismos que, jugando, ella realizaba con sus hermanos en su infancia.Por las noches, a la vuelta de su nuevo trabajo, acumula la escritura de esos ejercicios como si fueran una bitácora, un diario. La pila crece y crece, y dos años después ahí lo tienen: El gran cuaderno, la novela que la hizo famosa en todo el mundo.Si usted no ha leído todavía esa novela: corra a buscarla. En ella se condensan todas las experiencias de Agota Kristof, potenciadas por la ficción. La historia de dos niños que por causa de la guerra deben ser criados por una abuela malvada de cuentos de hadas. Los niños también son malvados. Su madre es malvada. También su vecina de labio leporino es malvada. Prácticamente todo el mundo es malvado pero está narrado sin sentimentalismo o lástima de ninguna clase: más bien inteligencia, con humor. También con un uso muy medido de las palabras, la clase de uso que solo un hablante no nativo de una lengua puede darle (lo mismo le pasó a Samuel Beckett, que encontró su estilo seco y descarnado a partir del cambio de lengua). Kristof mandó su libro a tres editoriales y dos se lo rechazaron y una, la más astuta, se la publicó. El resto es historia. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['He estado casada dos veces y siempre me resultó insoportable. Supongo que quedarme sola está en mi naturaleza, y sospecho que es algo que no le sucede a todo el mundo', 'analfabeta', 'Es una nena', 'Agota', 'de buen corazón', 'la incurable enfermedad de la lectura', 'demasiado', 'contar historias', 'ficciones', 'el hilo de plata de la infancia', 'Somos refugiados', 'Me planteé la literatura como algo personal, nunca pretendí llegar a nada', 'Escribía para mí cuando los niños se habían acostado y ya no había ruido en casa', 'La más joven tenía dieciocho años', 'Se llamaba Gisele']"
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/sexo-mayor-menor-edad-juega-cama_0_YYcHJ_8o.html,"Se dice que quienes salen con hombres y mujeres mayores que ellos buscan un padre o una madre en esa relación. Que las chicas que se involucran con varones que les llevan veinte o más años son unas trepadoras. Y ellos, unos campeones, que “comen muy bien”. Que a los 17 se puede ser una bomba sexual apta para el consumo masivo en los medios y las redes sociales, pero no decidir con quién compartir la propia intimidad.Las relaciones sexo-afectivas entre personas de diferente edad despiertan todo tipo de prejuicios, muchas veces insuflados por estereotipos de género. Hace un mes, la noticia de que Gastón Pauls (47) salía con una chica de 18 años (Camila Canicoba Jaimes) desató metrallas de tuits críticos. El tema es todavía tabú. Por eso, hay una única forma de romper con los prejuicios: detectarlos y desactivarlos.Gastón Pauls (47) con su novia Camila (18).“Estuve casado veinticinco años con la que fue mi novia desde que empecé la carrera de Derecho. Crecimos juntos en lo personal y lo profesional. Tuvimos dos hijas, pusimos un estudio en sociedad, pasamos buenas y malas. Cuando cumplí 50 tuve una crisis personal muy grande que se llevó puesto todo, incluso mi matrimonio. Ella no estuvo ahí para contenerme: sentí que disfrutó pasarme por encima. Nos divorciamos y encaré una nueva etapa que recién comenzó de verdad cuando conocí a Marina, mi actual pareja que aún no superó la veintena. Ella me devolvió una energía que yo había perdido hacía rato. Y me hace sentir querido de una forma que no experimentaba hacía mucho tiempo. A mis hijas les costó mucho aceptarlo. Y ni hablar a mi ex. Para Marina también es difícil. Sé que recibió comentarios hirientes: desde que está conmigo por interés hasta que tendría que analizar por qué busca un padre”. (Damián, 55, abogado).Si la pareja de Catherine Zeta Jones (50) y Michael Douglas (75) hizo su ruido en Hollywood por los 25 años de distancia entre ambos, qué decir desde acá del casamiento de Alberto Cormillot (81) y Estefanía Pasquini (33). Al final, tanto en el star system internacional como en el vernáculo son frecuentes las parejas donde ellas son entre 15 y 25 años menores que ellos. “Es el mito del príncipe azul, que salva a la mujer y que le brinda protección: la fábula es determinante, aun hoy”, explica Claudia Quiroga Daldi, counselor especializada en sexualidad y miembro de la Asociación Argentina de Counselors.Vanesa Springora: autora del libro ""El consentimiento"".Pero cuando el vínculo involucra a menores de edad, la cosa toma otro cariz. Actualmente Francia está en modo #MeToo por el caso del escritor francés Gabriel Matzneff, autor del libro Los menores de 16 años (1974), un ensayo en donde reivindicaba el sexo con adolescentes.La cuestión es que Matzneff (actualmente un octogenario) recibió antes la consagración que la acusación de pederasta. Hasta hoy: este mes vio la luz el libro El consentimiento, de Vanessa Springora. Ella cuenta detalladamente cómo se enamoró de Matzneff cuando tenía sólo 14 y él andaba por los 50. Tardó 30 años de reflexión y análisis en darse cuenta de que eso no era “amor”, sino la forma de hipnotizarla que tenía ese hombre para luego abusar de ella.En el libro El consentimiento, Vanessa Springora cuenta detalladamente cómo se enamoró de Matzneff cuando tenía sólo 14 y él andaba por los 50. Tardó 30 años de reflexión y análisis en darse cuenta de que eso no era “amor”.En la Argentina, fue Sofía Gala Castiglione, en un reportaje a Viva, quien volvió a encender la polémica sobre ese “consentimiento” de una menor que mantiene un vínculo sexo-afectivo con un adulto. A los 15 años tuvo relaciones con un hombre de 40, y todavía hoy insiste con convicción en no considerarlas “abusos” o violaciones.Gabriel Matzneff, escritor francés hoy en la mira.Mucho menos frecuente es ese formato de pareja donde él es más joven que ella. Casos resonates en los medios como el de Viviana Saccone (51) y Santiago García Rosa (25) representan la excepción que confirma a regla. No obstante, existe un caso internacional de renombre: el de Brigitte Macron, (66), 24 años mayor que su marido, el presidente de Francia. Si hasta el mandatario de Brasil, Jair Bolsonaro, hizo un chiste al pasar en Twitter sobre esta diferencia de edad, al cual Macron respondió enojándose públicamente. Mientras tanto, Brigitte fue al punto: el movimiento neofeminista ya no permite esos chistes. “Los tiempos cambian. Algunos están dentro del tren del cambio... Pero no todos están ahí: algunos se han quedado en el andén”, expresó. ¿Pero por qué este tipo de vínculos –mujer mayor, hombre menor– no es tan común?Emmanuel y Brigitte Macron. Ella tiene 66 años: es 24 años mayor que su marido, el presidente de Francia.Los tiempos cambian. Algunos están dentro del tren del cambio... Pero no todos están ahí: algunos se han quedado en el andén.Una de las explicaciones posibles es que se trata de un modelo que subvierte los esquemas tradicionales, que ratifican que el hombre debería ser siempre más grande (e incluso, más alto) que su mujer.Otra, es la que aporta el psicoanálisis y que hace hincapié en la “subjetivación de potencia” que caracteriza a la masculinidad: “La potencia requiere de la demostración, del ‘todavía puedo’ por parte de ellos. Por eso es más habitual encontrar relaciones con gran diferencia de edad entre varones mayores con mujeres jóvenes que a la inversa”, aporta la psicoanalista Marina Esborraz. Sin embargo, esta profesional relativiza el prejuicio que sostiene que en una relación de estas características siempre se busca un padre: “También se puede encontrar un padre en un hombre más joven. Pero se supone esto porque la diferencia de edad reaviva los deseos incestuosos reprimidos”, reflexiona.Este dato de alcance antropológico nos recuerda una categoría del mundo pornográfico que consumen los hombres heterosexuales: MILF. Se trata de un acrónimo que se hizo famoso en 1999 a partir de la comedia American Pie. En inglés sumaría estas palabras: M(om) I(‘d) L(ike to) F(uck), o sea, “una mamá con la que me gustaría acostarme”. Una referencia al incesto bastante explícita: se trata de mujeres con hijos cuya edad supere los 35 años. Ahí la brecha etaria precisamente juega un papel central para su atractivo. “Cuando cumplí 41 me separé. Tanto mi ex como dos de nuestros amigos divorciados se fueron a vivir rápidamente con mujeres entre 12 y 15 años más jóvenes que ellos. Todos ellos fueron reivindicados en su hombría por haber podido ‘cambiar de modelo’. A los 45 conocí a Martín, un profe de yoga mucho más joven que yo con el que enseguida tuvimos onda. En la intimidad, yo no sentía la diferencia de edad entre nosotros. Sin embargo me costó mucho blanquear ese vínculo con mi gente porque me imaginaba todos los peros que iba a escuchar. Dicho y hecho: desde mi mamá que me dijo que no lo metiera a vivir en casa porque seguro mi nuevo novio era un vividor, hasta amigas que me advertían el conflicto que se iba a venir el día en que él cayera en la cuenta de que yo no iba a poder darle hijos. Me vi venir lo peor y corté la relación antes de que todas esas profecías que me hicieron se cumplieran.” (María Eugenia, 47, médica).El culto a la belleza y la juventud femenina es un factor que juega en contra de las relaciones: “Esta presión no se ejerce del mismo modo sobre los varones. Es otra situación de desigualdad a tener en cuenta: los estándares femeninos de belleza que imponen los medios de comunicación son imposibles de alcanzar en la juventud, más aún en edades más avanzadas, lo cual se hace más notorio si la pareja es menor”, reflexiona Quiroga Daldi.El lector (2008), de Stephen Daldry. Esta película cuenta la relación de un joven de 15 con una mujer veinte años mayor en la Alemania de los ‘30.Si ellas deben acreditar juventud y belleza para ser deseables, a los varones les basta con solvencia financiera y estatus social para estar habilitados en el mercado de la vida sexo-afectiva en cualquier momento de su vida.Si ellas deben acreditar juventud y belleza para ser deseables, a los varones les basta con mostrar solvencia financiera y estatus social.“Incluso cuando ellos no poseen ningún capital económico, son considerados dignos de esos vínculos con mujeres más jóvenes. Pueden lucir arrugados, gordos o desmejorados y aún ser considerados atractivos, ‘interesantes’. Digamos, la famosa frase: ‘Algo tendrá para que ella esté con él’”, aporta Gabriela Bard Wigdor, doctora en estudios de género.La creencia de que la mujer tiene una “vida útil” determinada por su capacidad para procrear también es un factor determinante: “Hace poco fue noticia en las redes el hecho de que Keanu Reeves saliera con una... ¡mujer de su edad!”, subraya Esborraz. “E incluso se remarcaba que ella parece mayor que él. Algo totalmente asombroso, pero es lo que ocurre. Esto evidencia que el deseo sexual femenino se juzga de un modo distinto que el masculino: se sigue suponiendo que el deseo sexual de una mujer debe ir de la mano del deseo de ser madre, y que una vez que se superó la edad biológica para eso, o que ya se han tenido hijos, las mujeres ya no deberían tener deseo sexual”.“Soy la menor de cuatro hermanos y mis papás siempre fueron un poco hippies con nosotros. A los 16 ya había tenido dos parejas sexuales, novios un par de años más grandes que yo con los que salía de noche. Me sentía mucho más libre y madura que otras chicas de mi edad. Cuando estaba en cuarto año de la secundaria, me hice muy fan de una banda. Se me puso en la cabeza que me tenía que levantar a Pablo, el cantante, y no paré hasta conseguirlo. El tenía 35 años, un hijo de dos y era del mundo del rock, y yo, una estudiante de 17. Nos recontra enamoramos. A mi viejo le chocó un poco el tema de la diferencia de edad, pero el escándalo fue cuando se enteraron en el colegio. Las madres destrozaban a mis viejos porque me faltaban límites, y decían que Pablo era un pedófilo. Me terminé yendo del colegio y rindiendo libre. Fue la forma que encontré para preservar una de las historias de amor más lindas de mi vida.” (Marina, 28, diseñadora).La edad “ideal” para formar una pareja varió a lo largo de la historia. Durante el siglo XIX, eran habituales los matrimonios entre adolescentes con hombres mayores de 30. Por ejemplo, en su época, a nadie escandalizó que Remedios de Escalada, de 14 años, se uniera en matrimonio con José de San Martín, de 34.Lolita (1955), de Vladimir Nabokov.En la novela, hay un hombre de mediana edad obsesionado con una chica de doce años. En tiempos de #MeToo resurgió un debate sobre las fronteras morales en el arte.En el siglo XIX, a nadie escandalizó que Remedios de Escalada, de 14 años, se uniera en matrimonio con José de San Martín, de 34.En la Argentina, hoy la edad permitida legalmente para otorgar el consentimiento sexual a personas de cualquier edad es de 16 años. Sin embargo, hace poco trascendió que un actor (Gastón Pauls) de 47 años está de novio con una mujer de 18. Esto generó muchos cuestionamientos públicos a priori, aun sin conocer ningún detalle sobre la vida íntima de la pareja.Se lo criticó a él por involucrarse con una chica que “podría ser su hija” y a ella por “mal gusto” e “interesada”. Quedó demostrado que la legalidad del vínculo es insuficiente para que se lo legitime socialmente: “Lo que está en juego en este debate son sentencias y análisis que pueden hacerse desde diferentes puntos de vista que tienen que ver con nuestra posición de clase, género, racial y también política”, analiza Bard Wigdor.En una sociedad que desde hace décadas impulsa la figura de adolescentes como símbolo sexual, remarcar la inmadurez de una mujer de 18 años para sostener un vínculo con un adulto suena, al menos, contradictorio: “Creo que existe una doble moral social. Los vínculos sexo-afectivos son motorizados desde la niñez por los discursos sociales, pero luego se afirma que la persona debe tener ‘la madurez suficiente’ para establecerlos”, reflexiona Wigdor.Y, para cerrar, deja picando algunas cuestiones que, tarde o temprano, merecen seer tratadas por nuestra sociedad sin hipocresía. “¿Cuándo sería madura una persona para amar? ¿Cuándo se puede consentir responsablemente un vínculo? Y me pregunto: ¿Somos las personas adultas más responsables emocionalmente que las adolescentes?”, concluye la doctora en estudios de géneroCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['comen muy bien', 'Estuve casado veinticinco años con la que fue mi novia desde que empecé la carrera de Derecho. Crecimos juntos en lo personal y lo profesional. Tuvimos dos hijas, pusimos un estudio en sociedad, pasamos buenas y malas. Cuando cumplí 50 tuve una crisis personal muy grande que se llevó puesto todo, incluso mi matrimonio. Ella no estuvo ahí para contenerme: sentí que disfrutó pasarme por encima. Nos divorciamos y encaré una nueva etapa que recién comenzó de verdad cuando conocí a Marina, mi actual pareja que aún no superó la veintena. Ella me devolvió una energía que yo había perdido hacía rato. Y me hace sentir querido de una forma que no experimentaba hacía mucho tiempo. A mis hijas les costó mucho aceptarlo. Y ni hablar a mi ex. Para Marina también es difícil. Sé que recibió comentarios hirientes: desde que está conmigo por interés hasta que tendría que analizar por qué busca un padre', 'Es el mito del príncipe azul, que salva a la mujer y que le brinda protección: la fábula es determinante, aun hoy', 'El consentimiento', 'amor', 'amor', 'consentimiento', 'abusos', 'Los tiempos cambian. Algunos están dentro del tren del cambio... Pero no todos están ahí: algunos se han quedado en el andén', 'subjetivación de potencia', 'La potencia requiere de la demostración, del ‘todavía puedo’ por parte de ellos. Por eso es más habitual encontrar relaciones con gran diferencia de edad entre varones mayores con mujeres jóvenes que a la inversa', 'También se puede encontrar un padre en un hombre más joven. Pero se supone esto porque la diferencia de edad reaviva los deseos incestuosos reprimidos', 'una mamá con la que me gustaría acostarme', 'Cuando cumplí 41 me separé. Tanto mi ex como dos de nuestros amigos divorciados se fueron a vivir rápidamente con mujeres entre 12 y 15 años más jóvenes que ellos. Todos ellos fueron reivindicados en su hombría por haber podido ‘cambiar de modelo’. A los 45 conocí a Martín, un profe de yoga mucho más joven que yo con el que enseguida tuvimos onda. En la intimidad, yo no sentía la diferencia de edad entre nosotros. Sin embargo me costó mucho blanquear ese vínculo con mi gente porque me imaginaba todos los peros que iba a escuchar. Dicho y hecho: desde mi mamá que me dijo que no lo metiera a vivir en casa porque seguro mi nuevo novio era un vividor, hasta amigas que me advertían el conflicto que se iba a venir el día en que él cayera en la cuenta de que yo no iba a poder darle hijos. Me vi venir lo peor y corté la relación antes de que todas esas profecías que me hicieron se cumplieran.', 'Esta presión no se ejerce del mismo modo sobre los varones. Es otra situación de desigualdad a tener en cuenta: los estándares femeninos de belleza que imponen los medios de comunicación son imposibles de alcanzar en la juventud, más aún en edades más avanzadas, lo cual se hace más notorio si la pareja es menor', 'Incluso cuando ellos no poseen ningún capital económico, son considerados dignos de esos vínculos con mujeres más jóvenes. Pueden lucir arrugados, gordos o desmejorados y aún ser considerados atractivos, ‘interesantes’. Digamos, la famosa frase: ‘Algo tendrá para que ella esté con él’', 'vida útil', 'Hace poco fue noticia en las redes el hecho de que Keanu Reeves saliera con una... ¡mujer de su edad!', 'E incluso se remarcaba que ella parece mayor que él. Algo totalmente asombroso, pero es lo que ocurre. Esto evidencia que el deseo sexual femenino se juzga de un modo distinto que el masculino: se sigue suponiendo que el deseo sexual de una mujer debe ir de la mano del deseo de ser madre, y que una vez que se superó la edad biológica para eso, o que ya se han tenido hijos, las mujeres ya no deberían tener deseo sexual', 'Soy la menor de cuatro hermanos y mis papás siempre fueron un poco hippies con nosotros. A los 16 ya había tenido dos parejas sexuales, novios un par de años más grandes que yo con los que salía de noche. Me sentía mucho más libre y madura que otras chicas de mi edad. Cuando estaba en cuarto año de la secundaria, me hice muy fan de una banda. Se me puso en la cabeza que me tenía que levantar a Pablo, el cantante, y no paré hasta conseguirlo. El tenía 35 años, un hijo de dos y era del mundo del rock, y yo, una estudiante de 17. Nos recontra enamoramos. A mi viejo le chocó un poco el tema de la diferencia de edad, pero el escándalo fue cuando se enteraron en el colegio. Las madres destrozaban a mis viejos porque me faltaban límites, y decían que Pablo era un pedófilo. Me terminé yendo del colegio y rindiendo libre. Fue la forma que encontré para preservar una de las historias de amor más lindas de mi vida.', 'ideal', 'podría ser su hija', 'mal gusto', 'interesada', 'Lo que está en juego en este debate son sentencias y análisis que pueden hacerse desde diferentes puntos de vista que tienen que ver con nuestra posición de clase, género, racial y también política', 'Creo que existe una doble moral social. Los vínculos sexo-afectivos son motorizados desde la niñez por los discursos sociales, pero luego se afirma que la persona debe tener ‘la madurez suficiente’ para establecerlos', '¿Cuándo sería madura una persona para amar? ¿Cuándo se puede consentir responsablemente un vínculo? Y me pregunto: ¿Somos las personas adultas más responsables emocionalmente que las adolescentes?']"
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/verano-2020-enterizas-vienen-lujo_0_omdTqEUv.html,"Con vivos y cierre.Los nuevos enteros protegen del sol con mangas largas.Enteriza deportiva (Caro Cuore), anteojos de sol (Infinit). Fotos: Esteban Leyba.Hebilla versión XL.Los detalles se imponen en todos los modelos, especialmente los de escote cruzado.Traje de baño (Clara Ibarguren), anteojos de sol (Las Pepas), inflable (Kukibet Bazar). Fotos: Esteban Leyba.Aliada de temporada.Un diseño que no pierde vigencia y lleva recortes para dejar al descubierto la piel.Malla enteriza (Cipitria), bata de seda bordada (Rapsodia), aros argolla (Luna Garzón), sandalias de cuero (Micheluzzi). Fotos: Esteban Leyba.Estampas & Co.El animal print se mezcla con flores y looks tropicales. Todo vale.Trikini (Cipitria), aros de acetato (Luna Garzón). Fotos: Esteban Leyba.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/cami-hermana-menor-luciana-salazar-luli-chispazo-_0_VJoID-IY.html,"Es la menor de las Salazar. Pero no por eso fue “la malcriada de la familia”. Todo lo contrario. Camila, Cami, como quiere que se la llame ahora, hizo la suya bajo la mirada de sus padres y de sus tres hermanas mayores: Marisol, Luciana (la Salazar mediática) y Maite. “Siempre fui muy independiente. Mis viejos ya eran bastantes grandes cuando me tuvieron. Así que aprendí a moverme sola. Era la relegada (risas). Hoy me desenvuelvo bien sola, pero necesito esa mirada de aprobación de mi familia. Te diría que soy una mezcla de todas las personas que pasaron por mi vida”, confiesa.Cami Salazar busca su lugar en el mundo del espectáculo pero con un perfil distinto al de Luciana. Fue una de las divinas de Patito Feo y hasta diciembre condujo en la TV Pública Animadas, junto a Dalia Gutmann y Connie Ballarini. Tiene 28 años y hace seis que terminó la carrera de Psicología en la Universidad de Belgrano. “Me queda entregar la tesis. Me colgué, la pateé, un poco por vagancia y otro porque había entrado como notera al programa Combate. El mes que viene se me vuelve a vencer el plazo y la tengo que terminar sí o sí. En la Facultad soy ayudante de cátedra de la materia Técnicas Proyectivas, que trata sobre los tests psicológicos”, dice.Si Luciana es la comparación inevitable, habrá que decir que las diferencias son notorias. Cami es cara lavada, jean y zapatillas, cero escándalo y cierto pudor cuando alguien le pide un autógrafo por la calle.Cami nació el 13 de julio de 1991. Liliana, su mamá, es maestra jardinera y llegó a ser vicedirectora del colegio La jirafa Lala. “De ella heredé la parte humana, el contacto con la gente, la psicología. Por el lado de mi familia paterna, heredé la inquietud artística”, cuenta. Un asterisco para la generación centennial: una tía de Cami es Evangelina Salazar, protagonista de grandes éxitos de televisión y cine de los años sesenta y esposa de Palito Ortega.“Fui una niña re feliz. Imaginate: menor de cuatro hermanas, súper mimada y amada. Tuve una infancia muy linda. Me crié en un club, el Tiro Federal, con todos mis amigos de toda la vida. Me gustaba la naturaleza, andar en bici, patinar y hacer coreografías. Jugábamos a Chiquititas, el programa del momento. Amo el aire libre. Los fines de semana necesito salir si no me agarra agobio y asfixia”, confiesa.""De mi mamá heredé la parte humana, el contacto con la gente, la psicología. Por el lado de mi familia paterna, heredé la inquietud artística"",Esa niña, que jugaba a conducir un noticiero que se llamaba Noti flash, hacía equilibro en el “ecosistema” familiar, siendo la menor de cuatro hermanas. Recuerda las peleas por la ropa: “¡Se mataban! Mi mamá siempre cuenta que Marisol y Luli se dejaban de hablar durante meses cuando se agarraban. Maite y yo, en cambio, quizás nos pegábamos, pero a los dos minutos estábamos re bien. Lo nuestro era más de descarga, y lo de las dos más grandes, de rencor, de rollo. Hoy conservo una relación más fluida con Maitu, que es con la que tengo menos diferencia de edad y a la que más veo. Pensá que Marisol, la mayor, me lleva 14 años. Es un montón”.Cami Salazar está preparando la tesis de grado en Psicología.Cami, con el bichito de la actuación en el ADN, encontró en la tía Evangelina una figura de afecto e identificación. Tiene una admiración especial por ella: “Le decimos Panque porque a mi papá, su hermano, no le salía decirle Evangelina cuando era chiquito. Le decía: ‘Panquinini’. Y le quedó Panque. Compartíamos casi todos los domingos. Yo iba a su casa con Chochi, mi abuela paterna. Tenía 7 años y me encantaba cuidar a Dante, el hijo de Sebastián (Ortega), que en ese momento era un bebé, y a Bautista, hijo de Emanuel (Ortega), que también era chiquito. Comíamos pastas que cocinaba mi abuela. Era una fiesta. Mis hermanas, como eran más grandes, no venían, hacían la suya”.“Evangelina es nuestra First Lady, una diosa –dice Cami–. Buena madre, buena amiga, compinche, buena abuela. Siempre tranquila. Siento mucha admiración por ella. Hemos tenido charlas muy profundas. Creo que mucho de lo que soy hoy tiene que ver con lo que aprendí de ella. Lo veo reflejado en la comprensión, en el estar para el otro, en encontrar una palabra justa. Y lo veo reflejado también en la coquetería, porque soy tan fanática de las cremas y los perfumes como ella .” ¿Es verdad que estás distanciada de Luciana?No es que estemos distanciadas, pero sí es cierto que hubo un chispacito, cosas de hermanas, aspectos en los que no congeniás porque tenés diferentes puntos de vista. Prefiero no ahondar en detalles. Pero la llamé para Navidad e hicimos face time (comunicación por cámara) con su hija Matilda. Siento que sólo fue un roce como los que teníamos al ser chicas.""(Con Luli) No es que estemos distanciadas, pero sí es cierto que hubo un chispacito, cosas de hermanas, aspectos en los que no congeniás porque tenés diferentes puntos de vista"".  Parecen el agua y el aceite...Sí, somos muy distintas, pero no creas, hay puntos en común. Somos las dos caras de la misma moneda, como los opuestos que en un lugar convergen.Cami con su hermana Luciana, con quién confesó haber tenido un chispazo. ¿Siempre quisiste ser psicóloga?No. Cuando terminé el colegio (fue al Misericordia, en Belgrano) no sabía qué estudiar. Me gustaba Medicina, Psiquiatría, pero ya sabía que lo mío era la televisión. Tenía esa intuición. Me decía: “¿Voy a estudiar tantos años Medicina para no ejercer?” Así que un día fui a la Universidad de Belgrano, vi el plan de estudios de Psicología, me encantó y me metí a hacer el curso de ingreso. ¿Hacés terapia?Sí, hago cara a cara. Mi psicóloga es bastante integradora. Utiliza muchas técnicas del psicoanálisis pero también del conductismo, que es el tipo de terapia que más me gusta. Si le voy con un sueño me lo interpreta , pero cuando tengo que resolver ya, lo trabajamos. ¿Te ves atendiendo pacientes en tu consultorio?No lo sé. Me gusta mucho la docencia. Una vez que presente la tesis, voy a tratar de ser profesora. ¿Y dejar la televisión?No, al contrario, quiero más. Me encanta entrevistar. Encima la Psicología te da unas herramientas increíbles. Mi objetivo es llegar a tener un programa propio. Cami Salazar admite que su carrera en el espectáculo se debe, en parte, a ser una “cara dura total”, según sus propias palabras. Es decir, ganas de estar en el medio, desenvoltura natural y el aprender sobre la marcha.“Mi escuela fue la de Cris Morena, porque con ella debuté en Rincón de Luz a los 11 años. Luego seguí con Patito Feo en Ideas del sur. Cuando me agarran las dudas y pienso ‘yo no soy actriz’, enseguida me contesto que eso es falso. Porque estar haciendo una tira diaria te demanda trabajo constante y te da una práctica increíble. Es como un taller súper intenso, una forma diferente de estudiar y de aprender.” ¿Tenés ídolos o modelos a seguir en la conducción televisiva?No tengo ídolos, pero me gusta mucho la flexibilidad de Verónica Lozano y la estructura de Mariana Fabbiani. Las dos son muy buenas en lo suyo.Cami y su flamante marido Juan Ignacio Mela Meliton. Se casaron en septiembre del año pasado. ¿Te ves haciendo política como tu hermana Luciana?Ni en pedo. Me gusta mucho informarme sobre los temas de actualidad, de hecho soy muy activa en Twitter , pero hasta ahí.""Soy pañuelo verde, defiendo la aprobación de una ley de aborto, pero no soy militante. No me caso con nadie, porque creo que en todo hay aciertos y errores"".  ¿A quién votaste?Voté a Macri, sin ganas. Me habían gustado algunas de las cosas que hizo, pero en otras me desilusionó. ¿Cómo lo ves a Alberto Fernández?Me parece que es una persona muy resolutiva y rápida. Me gusta. ¿Qué pensás del Colectivo de Actrices Argentinas?Pienso que todos los movimientos, mientras sean pacíficos y busquen cambiar algo que no está bien socialmente, son excelentes. Soy pañuelo verde, defiendo la aprobación de una ley del aborto, pero no soy militante. No me caso con nadie, porque creo que en todo hay aciertos y errores. Casarte con alguien a nivel ideológico es como cegarte. Pero rescato las ideas positivas de todos los movimientos.¿Cuál es tu parte oscura?A veces soy muy impulsiva. Tanto cuando me enojo como cuando quiero arrancar con algo. ¿Qué te enoja?La mentira, porque soy muy transparente. Permito tanto la libertad que, si me mentís, siento que me estás fallando en la lealtad. Me molesta mucho, aunque sé que hay que aprender a lidiar con eso. También creo que, cada tanto, romper un poco el esquema es bueno, más allá de que tener un esquema está perfecto y sirve. Vale ser flexible y no tener prejuicios. No soy súper disruptiva. Siempre mantuve los valores que me dieron en casa. Te casaste el año pasado con Juan Ignacio “Mela” Meliton, un productor teatral, con una boda atípica...(Risas) Sí, fue como un casamiento griego sin ser griegos. Al principio me costó algunas peleas familiares. Duró varios días porque no sabíamos cómo dividir amigos de familia. Hicimos Civil, cóctel, fiesta, varias cosas chiquitas. Todavía me cuesta referirme a él como “mi marido”. Prefiero “novio” porque mantiene ese encanto que es tan lindo. No usamos anillo ni me puse el típico vestido. Usé zapatillas en la fiesta. Cada uno podía ponerse lo que quisiera: cero dress code. Y no hubo ceremonia. En el cóctel, senté a todos los invitados en una ronda y les conté por qué queríamos una boda así y por qué habíamos invitado a cada uno. Ese día me recibí de conductora. Fue como una terapia de grupo. También los hice hablar a todos. Nos casamos porque nos amamos, obvio, y además porque queríamos hacer una joda con amigos.""Evangelina (Salazar, su tía) es nuestra First Lady, una diosa, buena madre, buena amiga, compinche, buena abuela. Siempre tranquila. Siento mucha admiración por ella"".  ¿Te gustaría ser mamá?Sí, pero no lo tengo como un anhelo. Si sucede, sucede. Mi novio tiene dos hijas, de 9 y 7 años, y me llevo re bien con ellas. Siempre tuve feeling con los chicos. ¿Eras un poco Susanita?De chica, pero ya no lo soy, lo perdí. Pero en esa pérdida de querer ser madre, me encontré a mí, encontré mi vocación y encontré a una persona que me ayudó un montón y que hoy es mi pareja. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['la malcriada de la familia', 'Siempre fui muy independiente. Mis viejos ya eran bastantes grandes cuando me tuvieron. Así que aprendí a moverme sola. Era la relegada (risas). Hoy me desenvuelvo bien sola, pero necesito esa mirada de aprobación de mi familia. Te diría que soy una mezcla de todas las personas que pasaron por mi vida', 'Me queda entregar la tesis. Me colgué, la pateé, un poco por vagancia y otro porque había entrado como notera al programa Combate. El mes que viene se me vuelve a vencer el plazo y la tengo que terminar sí o sí. En la Facultad soy ayudante de cátedra de la materia Técnicas Proyectivas, que trata sobre los tests psicológicos', 'De ella heredé la parte humana, el contacto con la gente, la psicología. Por el lado de mi familia paterna, heredé la inquietud artística', 'Fui una niña re feliz. Imaginate: menor de cuatro hermanas, súper mimada y amada. Tuve una infancia muy linda. Me crié en un club, el Tiro Federal, con todos mis amigos de toda la vida. Me gustaba la naturaleza, andar en bici, patinar y hacer coreografías. Jugábamos a Chiquititas, el programa del momento. Amo el aire libre. Los fines de semana necesito salir si no me agarra agobio y asfixia', 'De mi mamá heredé la parte humana, el contacto con la gente, la psicología. Por el lado de mi familia paterna, heredé la inquietud artística', 'ecosistema', '¡Se mataban! Mi mamá siempre cuenta que Marisol y Luli se dejaban de hablar durante meses cuando se agarraban. Maite y yo, en cambio, quizás nos pegábamos, pero a los dos minutos estábamos re bien. Lo nuestro era más de descarga, y lo de las dos más grandes, de rencor, de rollo. Hoy conservo una relación más fluida con Maitu, que es con la que tengo menos diferencia de edad y a la que más veo. Pensá que Marisol, la mayor, me lleva 14 años. Es un montón', 'Le decimos Panque porque a mi papá, su hermano, no le salía decirle Evangelina cuando era chiquito. Le decía: ‘Panquinini’. Y le quedó Panque. Compartíamos casi todos los domingos. Yo iba a su casa con Chochi, mi abuela paterna. Tenía 7 años y me encantaba cuidar a Dante, el hijo de Sebastián (Ortega), que en ese momento era un bebé, y a Bautista, hijo de Emanuel (Ortega), que también era chiquito. Comíamos pastas que cocinaba mi abuela. Era una fiesta. Mis hermanas, como eran más grandes, no venían, hacían la suya', 'Evangelina es nuestra First Lady, una diosa –dice Cami–. Buena madre, buena amiga, compinche, buena abuela. Siempre tranquila. Siento mucha admiración por ella. Hemos tenido charlas muy profundas. Creo que mucho de lo que soy hoy tiene que ver con lo que aprendí de ella. Lo veo reflejado en la comprensión, en el estar para el otro, en encontrar una palabra justa. Y lo veo reflejado también en la coquetería, porque soy tan fanática de las cremas y los perfumes como ella .', '(Con Luli) No es que estemos distanciadas, pero sí es cierto que hubo un chispacito, cosas de hermanas, aspectos en los que no congeniás porque tenés diferentes puntos de vista', '¿Voy a estudiar tantos años Medicina para no ejercer?', 'cara dura total', 'Mi escuela fue la de Cris Morena, porque con ella debuté en Rincón de Luz a los 11 años. Luego seguí con Patito Feo en Ideas del sur. Cuando me agarran las dudas y pienso ‘yo no soy actriz’, enseguida me contesto que eso es falso. Porque estar haciendo una tira diaria te demanda trabajo constante y te da una práctica increíble. Es como un taller súper intenso, una forma diferente de estudiar y de aprender.', 'Soy pañuelo verde, defiendo la aprobación de una ley de aborto, pero no soy militante. No me caso con nadie, porque creo que en todo hay aciertos y errores', 'Mela', 'mi marido', 'novio', 'Evangelina (Salazar, su tía) es nuestra First Lady, una diosa, buena madre, buena amiga, compinche, buena abuela. Siempre tranquila. Siento mucha admiración por ella']"
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/31-voces-historias-mundo-aparte_0_TYJ9lsl9.html,"Nora Flores tiene 51 años y desde hace 26 vive en la Villa 31. Su historia es parecida a la de muchas mujeres que se instalaron aquí a principios de los noventa. Con la privatización de la minera Altos Hornos Zapla y el desmantelamiento del tren, la economía de Jujuy, donde vivía, se resintió. Ella hombreaba bolsas en el mercado por $19 a la semana. Una prima le dijo que en Buenos Aires pagaban $25 la hora como doméstica y Nora no dudó. Jovencita y madre de tres, dejó a los hijos con sus padres y vino a probar suerte a la capital.Es un mediodía luminoso de diciembre. Somos cuatro mujeres alrededor de una mesa. Nora arma su línea de tiempo con entusiasmo. La escuchamos y nos pasamos el mate, sin mirarnos. Estamos en la casa de Mirta Jaime, amiga de Nora, ambas integrantes de la Mesa de Urbanización, la organización de vecinos y delegados barriales de la villa. Arriba viven la hija de Mirta y sus nietos. Es una construcción de tres pisos, como la mayoría en la 31, que más que en plantas podría dividirse en generaciones.La división entre 31 y 31 bis es difusa. “Vivo en la 31” y acaso la mención del barrio es suficiente para que el vecino marque coordenadas. Afuera de la casa de Mirta, el desorden, el bullicio de la feria, una maraña de cables de luz dibujan en el cielo un encaje negro.El barrio Ferroviario, uno de los ocho de la 31, desde la Autopista. /Emmanuel Fernández.Nora se instaló primero en La Boca, en la casa de un familiar. Trabajó cama adentro y limpió en empresas. Ahí conoció a una mujer que vivía en la 31 y que la invitó a pasar el día. “Era un domingo. Me acuerdo de que entré y se escuchaba la cumbia, la gente en la calle, relindo. Yo me sentí en mi provincia”, recuerda. Y Nora, otra vez, no tuvo dudas. En cuanto pudo se mudó. Desde entonces vivió cada mutación de la villa, que no sólo se expandía sino que crecía en altura. Rápido y al compás de las sucesivas crisis económicas y sociales en la Argentina.La 31 sobrevivió a cada amenaza de desalojo compulsivo (y violento) desde 1978, cuando la incluyeron en el Plan de Erradicación. La gestión de gobierno de Horacio Rodríguez Larreta se dio, digamos, por vencida: de querer demolerla pasaron a buscar radicarla. Fue a través de la Ley 3343, que se votó por unanimidad en la Legislatura en 2018. Muchos vecinos celebraron la sanción, pero ponen en discusión las formas y cierta actitud “paternalista” del Gobierno porteño. “Ellos te juntan y te dicen lo que van a hacer. Tenemos voz, pero no tenemos voto. Y nosotros pensamos que detrás de esto hay un gran negocio inmobiliario”, dirá un vecino.En marzo estarán listas las cloacas y los desagües pluviales. /Emmanuel Fernández.De vuelta en el pequeño comedor de la casa de Mirta, sigue la ronda de mates dulces. Nora habla: “Y ahora nos dicen que la mejora es para integrarnos, para que seamos parte de la Ciudad... Perdoname pero mis hijos fueron todos a la escuela pasando (avenida del) Libertador. Yo voy al Coto, voy acá, voy allá. Puedo ir al hospital, al Fernández, al Gutiérrez. Entro y salgo. Ahora, decime: ¿dónde va a pasar el colectivo que atraviese la 31? Nos dicen que para integrarnos, que para que nosotros nos sintamos bien, para que no tengamos esa discriminación... ¿Y qué calle van a abrir para que entren los autos, los taxis... el que quiera venir? Bah, ¿por qué alguien querría venir acá?”. La pregunta de Nora flota en el aire.Villa Retiro, Villa Desocupación, Barrio Padre Carlos Mugica, más conocida como “La 31”. Es el asentamiento más antiguo –87 años– y más poblado de la Ciudad: según datos oficiales, más de 40 mil personas, el doble que hace 10 años y la misma cantidad que vive en Gualeguay, Entre Ríos. Es símbolo porteño, campo de disputa política, y objeto de estudio social y arquitectónico a nivel mundial.Está en Retiro, uno de los lugares más caros de Buenos Aires. Su ubicación es estratégica. A metros de la terminal de micros de larga distancia y de la de trenes (de la que parten tres líneas). Frente a las terminales hay unas 30 paradas de colectivos. Dos líneas de subtes tienen su cabecera allí. Es punto de confluencia de autopistas. El puerto de cruceros, a pie, está a minutos de distancia.Un flete traslada garrafas por las calles de la 31. /Emmanuel Fernández.El servicio de energía eléctrica es precario. El agua escasea. Que las empresas instalen una línea de teléfono es una misión imposible, con lo cual se complica el acceso a Internet. No hay gas. Casi todas las calles (mano única) están pavimentadas.El Gobierno porteño calcula que en marzo estarán listas las cloacas y los desagües pluviales. Nadie paga por estos servicios que, sin dudas, mejoran la vida de las personas. Pero, ¿las acerca a otros ciudadanos?El edificio de color blanco es el nuevo Ministerio de Educación porteño. Empezó a funcionar hace pocos días. /Emmanuel Fernández.La venta y alquiler de terrenos y viviendas en la villa creó un mercado inmobiliario informal entre vecinos, una especie de capitalismo marginal con reglas propias y sin papeles. Curioso: el argumento favorito de cada Gobierno fue “peligro de derrumbe”. Pero no hay registro de una casa venida abajo ni muertos o heridos por ese motivo desde 1932.Hoy el nuevo trazado de la autopista Illia justifica el traslado interno de familias. Así levantaron “La Containera”, un barrio hecho, claro, de containers. Uniforme, cuadrado, casi una maqueta, a pagar en cuotas de entre $3 mil y $5 mil, a 30 años. La historia de la 31 es de identidad pero sobre todo de territorio: la intrusión devenida derecho adquirido.Mi mamá habló con las madres de mis amigas, les dijo dónde estábamos... Y al final vinieron y conocieron y les re gustó. Y cada tanto vuelven.Acaba de terminar el último encuentro del curso de Fotografía en El Campito, un club social y deportivo que abrió aquí hace veinte años. Aquí están Sabino Uhalt, 18 años; Luis Bogado, 19; y Yasmín Massio, 16. Salvo Luis, que nació en Paraguay y llegó de pequeño con su familia, el resto nació en la Villa 31.Sabino, ¿estudiaste en la villa?No, afuera. En una escuela de Santa Fe y Paraná, en Recoleta. Y el secundario lo cursé en el (Carlos) Pellegrini.¿Venían tus compañeros acá?A mí nunca me gustó invitar a nadie a mi casa, entonces no. Iba yo la mayoría de las veces porque tenían una Play.Hay varios clubes sociales y deportivos en la 31. La de la foto es Cancha 9. /Emmanuel Fernández.Y vos, Yasmín, ¿invitás a tus amigas?Sí, pero algunas veces no quieren entrar porque dicen que es peligroso. Algunas madres no las dejaban venir.Mi mamá habló, les dijo dónde estábamos... Y al final vinieron y conocieron y les re gustó. Y cada tanto vuelven.¿Luis?Yo estudié en una escuela del barrio así que no tuve ese problema. Pero salir de acá y viajar... es es un bajón.Iba a preguntar por qué es “un bajón” pero intervino Sabino: “¡Si vos vivís a media cuadra de la entrada, Luis!”. Entonces cuentan que los colectivos no entran. Si vivís “en el fondo” de la villa hay que caminar una media hora hasta la salida que da a Retiro. La opción es tomar un acceso lateral y salir por calle Saldías. O esperar el colectivo 45 o 33, afuera del barrio, que implica pagar el boleto mínimo por sólo una parada hasta Retiro. O ir hasta el puente y tomar una combi informal que por $10 te saca de la villa. “Qué lindo no tener esos problemas, chicos”, remata Luis y nos reímos.Un mural recuerda a Carlos Mugica, el cura que hizo una gran labor comunitaria en la villa en las décadas del ‘60 y el ‘70. /Emmanuel Fernández.Hace dos años anunciaron la apertura de un mercado gastronómico que funcionaría en un galpón de la empresa Plusmar, afuera de la villa. “Como La Boquería de Barcelona”, titularon algunos medios. Lo cierto es que del mercado todavía no hay noticias. En julio del año pasado un banco privado abrió una sucursal y en diciembre (y pegado al banco), inauguraron un local de comidas rápidas. Ambos locales están a unos metros del ingreso a la villa. El Ministerio de Educación porteño ya funciona, en un edificio nuevo, grande y moderno. Esas son las novedades.A ambos lados de la calle Playón hay locales de comida. La mayoría ofrece platos peruanos. /Emmanuel Fernández.Pero ahora caminamos por Playón, que de playón tiene sólo el nombre. Es la calle comercial de la 31, un camino angosto que desborda. Esquivamos las bicis, las motos y los motocarros. A un lado y otro hay puestos de comida típica peruana: platos abundantes, pero sobre todo exquisitos. También hay ruda y cola de caballo para el mate o el tereré, el aroma espeso de la sopa de maní. Lavado y planchita por $300 en la peluquería La Luna. Consultorios de dentistas aquí y allá y más allá y a la vuelta también. Maniquíes vestidos de fiesta y enfundados en nylon para que no los manche el polvillo. Pilas de colchones. Ventiladores de todo tipo y tamaño formando familias. Muebles y ropa interior y cajones de cerveza. Almacén, óptica, santería, templo. Hay mucho para ver y probar en la 31. No hace falta salir de la villa. ¿La cuestión será que somos nosotros los que no entramos?""La Containera"" es uno de los barrios que levantó el Gobierno porteño. Del otro lado del paredón, las casas originales./ Emmanuel Fernández. La Dictadura le puso a cada asentamiento porteño un número. A la Mugica le tocó el 31 y quedó. Bajo la orden de Osvaldo Cacciatore, los militares derrumbaron casas y dejaron a sus habitantes del otro lado de la General Paz. Que se arreglen.¿Qué tenemos para ofrecerles si ni siquiera hay paradas de colectivos? ¿Por qué vendrían si para afuera somos los ‘maleantes de la 31’?¿Quién, entonces, nos está dejando afuera?Jorge Domínguez, intendente de Buenos Aires entre 1994 y 1996, se ganó el apodo de “Topadora” después de que entrara a la 31 con Infantería y la Montada. Cuatro casillas abajo y nueve curas en huelga de hambre después, derogaron el decreto de desalojo compulsivo. En Ciudadela, Colegiales, Mataderos, Barracas, los vecinos se manifestaron: temían que “los de la 31” se mudaran a sus barrios. En su edición del 5 de febrero de 1994, Crónica tituló: “Rotundo ‘no’ a los villeros”.En 2003 y en plena campaña por la intendencia de Buenos Aires, Mauricio Macri habló de “erradicación” con la idea de que esa parte de Retiro se convirtiera en un paseo exclusivo y un loteo millonario. Patricia Bullrich, su contrincante, propuso que los habitantes de la 31 volvieran a sus países o provincias de origen. Aníbal Ibarra, que finalmente ganó la jefatura de Gobierno, habló de urbanización. No pasó nada.El puente Scholas une el barrio con con Recoleta. Pasa por encima de las vías de la línea San Martín. /Emmanuel Fernández.Mauricio Macri ganó en la Ciudad y asumió en 2007. A esa altura, el cartero ya entraba a la villa y algunos vecinos tenían teléfono. Al año siguiente, un fallo ordenó al Estado que impidiera la construcción de viviendas y la Ciudad avisó que demolería a las que tuvieran más de dos pisos por “inseguras”. ¿Cómo relevó el estado de las casas? Resulta que el Gobierno porteñó mandó a Juan Carlos Poli, arquitecto, de incógnito. Disfrazado de fumigador estudió durante un mes 56 manzanas del barrio. En su informe final indicó que 600 casas tenían más de tres pisos y 60 estaban por derrumbarse.Diego Fernández es el secretario de Inclusión de la Ciudad. Le pregunto cuánto falta para lograr la tan anunciada “integración”. “La gente del barrio entra y sale, pero casi nadie que no sea del barrio entra. Ese cambio va a llevar mucho tiempo. Por eso estamos mejorando la infraestructura, porque la gente no va a ir si hay barro o no hay luz. Nos gustaría acercar esos dos mundos, que la 31 sea un paseo más, que puedas comprar algo en la feria o comer en un restorán. Que sea una experiencia...”, responde Fernández al teléfono. Mirta Jaime, tucumana, 55 años, toca las paredes de su casa, el comedor donde tomamos los mates, y dice: “Yo tengo todo losa, cemento. Mirá las columnas, mis columnas están mejor que las que hace el Gobierno”. Y qué decirle si primero vivió apiñada con padres y hermanos en una pieza en Constitución y después alguien le dio un terreno en la 31 y todos durmieron entre lonas hasta que el padre empezó a construir.Y sigue Mirta en su propio envión: “A ver, nosotros somos un barrio integrado. Son ustedes, la sociedad de afuera, los que no vienen. Porque, ¿por qué vendrían? ¿Qué tenemos para ofrecerles si ni siquiera hay paradas de colectivos? ¿Por qué vendrían si para afuera somos los ‘maleantes de la 31’?¿Quién, entonces, nos está dejando afuera?El nuevo trazado obliga al Estado a trasladar a las familias que viven bajo las patas de la autopista. /Emmanuel Fernández.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Vivo en la 31', 'Era un domingo. Me acuerdo de que entré y se escuchaba la cumbia, la gente en la calle, relindo. Yo me sentí en mi provincia', 'paternalista', 'Ellos te juntan y te dicen lo que van a hacer. Tenemos voz, pero no tenemos voto. Y nosotros pensamos que detrás de esto hay un gran negocio inmobiliario', 'Y ahora nos dicen que la mejora es para integrarnos, para que seamos parte de la Ciudad... Perdoname pero mis hijos fueron todos a la escuela pasando (avenida del) Libertador. Yo voy al Coto, voy acá, voy allá. Puedo ir al hospital, al Fernández, al Gutiérrez. Entro y salgo. Ahora, decime: ¿dónde va a pasar el colectivo que atraviese la 31? Nos dicen que para integrarnos, que para que nosotros nos sintamos bien, para que no tengamos esa discriminación... ¿Y qué calle van a abrir para que entren los autos, los taxis... el que quiera venir? Bah, ¿por qué alguien querría venir acá?', 'La 31', 'peligro de derrumbe', 'La Containera', 'un bajón', '¡Si vos vivís a media cuadra de la entrada, Luis!', 'en el fondo', 'Qué lindo no tener esos problemas, chicos', 'Como La Boquería de Barcelona', 'La Containera', 'Topadora', 'los de la 31', 'Rotundo ‘no’ a los villeros', 'erradicación', 'inseguras', 'integración', 'La gente del barrio entra y sale, pero casi nadie que no sea del barrio entra. Ese cambio va a llevar mucho tiempo. Por eso estamos mejorando la infraestructura, porque la gente no va a ir si hay barro o no hay luz. Nos gustaría acercar esos dos mundos, que la 31 sea un paseo más, que puedas comprar algo en la feria o comer en un restorán. Que sea una experiencia...', 'Yo tengo todo losa, cemento. Mirá las columnas, mis columnas están mejor que las que hace el Gobierno']"
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/comer-bocados-asiaticos-chacarita_0_Sxg5b6bD.html,"Christina Sunae sigue con paso firme en la senda de la gastronomía porteña. Gracias a su trabajo, meticuloso y perseverante, la chef supo transformarse en una embajadora de la cocina del sudeste asiático de Buenos Aires. Sus interpretaciones, elegantes y explosivas, dejaron marcas profundas en el paladar de los exploradores del gusto de la ciudad.Ahora decidió desviar parte de las energías puestas en Cantina Sunae en un nuevo concepto, creado en tándem con Flor Ravioli.Su ubicación: el incipiente corredor gastronómico de la Avenida Dorrego. Una esquina pequeña. Mesas en la vereda. Barra sinuosa que se adapta a las medidas del local y a los requerimientos funcionales de la cocina a la vista. Estelas fluctuantes de humo de quebracho que se elevan desde el brasero y de la pequeña parrilla centrales.“El Bola Bola es un bao que encierra la clásica combinación langostino-cerdo. Floral, vibrante y tan potente que 'hipnotiza' al paladar.”Las pizarras proponen las tapas del día. Cocina de estación y de mercado profundamente marcadas por el estilo asiático de Christina.El Pho Ga es un elegante caldo de pollo. Diáfano. Poblado por delgadas plumas de cebolla morada cruda, hojas perfumadas de cilantro, albahaca y menta, hojas de mostaza encurtidas y fideos de arroz. Aromático y reconstituyente.El Bola Bola es un bao que encierra la clásica combinación langostino-cerdo. El aporte de la pimienta de Szechuan es contundente. Floral, vibrante y tan potente que “hipnotiza” al paladar.El Bringhe es la paella de Filipinas. Arroz glutinoso, leche de coco y pollo. Simple, suave y casi “dulce”. Plato del corazón que la chef dedica a su abuela Nena. Banana rebozada y frita. Alma exótica de terneza absoluta protegida por una capa crocante, chips de flor de banano y salsa de maní sutilmente salada. ¡Masaráp!FichaDirección: Avenida Dorrego 1301 - CABA.Teléfono: S/D.Horarios: Martes a domingo, de 19 a 23.30.Formas de pago: Efectivo y tarjetas.Relación precio / placer: Muy buena.Precio: $ 800.E.M.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""El Bola Bola es un bao que encierra la clásica combinación langostino-cerdo. Floral, vibrante y tan potente que 'hipnotiza' al paladar."", 'hipnotiza', 'dulce']"
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/receta-premium-torta-humeda-chocolate_0__XJDqZlT.html,"Quién es la cocinera invitada:Pamela Villar estudió gastronomía en El Ateneo y se dedicó a la pastelería. Fue jurado en Bake off Argentina y hace cinco años inauguró junto con su hermana, Yeite Café en Villa Crespo.La chef Pamela Villar.Ingredientes:Chocolate, 200 gramos; manteca, 200 gramos; café, 1 cucharada; huevos, 6 unidades; quinotos, cantidad necesaria; cerezas, cantidad necesaria; helado, cantidad necesaria.Azúcar, 220 gramos; azúcar negro, 40 gramos; cacao en polvo, 70 gramos. Preparación:Para la torta:Derretir a baño maría el chocolate y la manteca.Batir las yemas con el azúcar. Las dos a blanco.Luego unir las dos preparaciones.Por último, batir las claras a nieve e incorporar.Colocar en un molde con aluminio enmantecado.Cocinar a 170 grados centígrados durante 30 minutos o hasta que esté firme.Para los quinotos:Lavar los quinotos uno por uno en agua caliente.Cortar a la mitad, no longitudinalmente, y no olvidarse de retirar las pepitas.Hacer un almíbar de partes iguales y cocinar los quinotos bien lento y suave en el fuego hasta que estén brillantes. Reservar y usar el almíbar para humedecer la torta. Para finalizar y presentar la torta húmeda, decorar con cerezas y helado o crema.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/animas-llevar-sintetizador-pantalon_0_algacWrN.html,"para crear canciones Orba es un gadget diminuto pero muy poderoso que permite interpretar los principales instrumentos de un tema, grabarlos y reproducirlos cómo y cuándo querramos. Con él, se puede componer e interpretar en cualquier momento. Gracias a su procesador interno, esta pequeña semiesfera es un sintetizador que puede sonar como percusión, bajo, cuerdas o teclados, con sonidos que luego se superponen y entran en loop para crear una canción.No hace falta poder leer o escribir partituras musicales para usarlo. Orba fue diseñado para ser usado de manera lúdica a partir de diferentes movimientos con los dedos o sacudiéndolo, con una interfaz que se puede adaptar a cada usuario.Sus creadores se inspiraron en el modo en que estamos acostumbrados a interactuar con tecnología: superficies touch de teléfonos y tablets. Para su contorno, pensaron en la forma de una media naranja o medio limón.Cuenta con ocho superficies de detección de tacto con la capacidad de distinguir entre varias intensidades, un acelerómetro y giroscopio para capturar cuando se lo agita o mueve y un parlante pequeño pero de alta fidelidad. Tiene una batería recargable con una autonomía por varias horas, pero conviene conectarlo a un parlante para mejorar el sonido o a un teléfono o computadora para grabar nuestras creaciones. En abril lo venden a110 dólares.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/ventajas-desventajas-tener-mucha-imaginacion_0_em8DxD7v1.html,"PreguntaTener mucha imaginación, ¿es algo bueno o malo para nuestra mente? A veces veo que las personas con mucha imaginación son positivas y creadoras y otras, en cambio, sufren y se enferman. Me gustaría conocer su opinión. Atilio Otolengui, Santa RosaEl cerebro es un órgano maravilloso que permite conservar las experiencias vividas y facilitar su reiteración, pero si su actividad sólo se limitara a eso, el hombre sería incapaz de adaptarse a cualquier cambio nuevo del medio ambiente ya que sólo dispondría de recuerdos. Por lo tanto, junto a la memoria, el cerebro posee otra función no menos importante: la imaginación.Esta es una poderosa actividad creadora que le permite modificar su presente y, especialmente, proyectarse hacia el futuro.Sin imaginación no hay creación, lo que la transforma, no sólo en una actividad muy fecunda, sino también en la más noble, ya que es la que permite proyectar el conocimiento.Por lo tanto, gracias a ella se pueden vislumbrar posibilidades diferentes a las del presente e intentar diseñar un futuro distinto.“La mayoría de los grandes logros alcanzados por el hombre fueron posibles porque antes los imaginaron.”Esta posibilidad de pensar el futuro y hacer proyectos es lo que distingue al ser humano de sus primos del reino animal, quienes ni siquiera sospechan de su existencia.Sólo se puede pensar en el futuro con la imaginación.La mayoría de los grandes logros alcanzados por el hombre fueron posibles porque antes los imaginaron; éstos fueron concebidos por sus mentes antes de que ocurrieran.Es decir que, y esto vale para todos, antes de crear y concretar cualquier proyecto se lo debe imaginar como posible.Sin embargo, la imaginación puede resultar peligrosa si no viene acompañada de un juicio sano, que permita diferenciar lo racional de lo irracional, de otro modo los pensamientos absurdos resultarían vistos como posibles.La imaginación puede, por lo tanto, enriquecer una vida sana y mejorarla a futuro, aunque también deteriorarla o arruinarla.“Pero la imaginación puede resultar peligrosa si no viene acompañada de un juicio sano, que permita diferenciar lo racional de lo irracional.”Sin el contrapeso de la razón, sólo aportaría falsas ilusiones o perspectivas de futuro erróneas o trágicas.Si la razón se altera, tanto por cuestiones emocionales como por problemas orgánicos, puede desajustar el mecanismo de la imaginación, creando así anticipadas “películas” de miedo, de terror, de pesimismo o de futuros sin salidas.En otras palabras, cuando los miedos, la depresión, los celos o la desconfianza son los combustibles finales que alimentan la imaginación, se pueden llegar a producir niveles de sufrimiento insoportable.En consecuencia, una imaginación sana puede perder su cualidad de mecanismo para mejorar el futuro, y transformarse en una suerte de padecer anticipado, donde lo que se viene se percibe como difícil de soportar.Tampoco hay que olvidar que todos somos influenciables, y que por diversos intereses, algunos agentes sociales pueden inducirnos el miedo al futuro con datos falsos, estadísticas distorsionadas, rumores sin confirmar o profecías paralizantes.Es lo que se llama “estrés por imaginación sobreestimulada”.El cerebro puede confundirse, a pesar de su notable perfección, y no diferenciar bien si está percibiendo la realidad o si es espectador de una fantasía inducida por terceros.Eso sí: reacciona de la misma manera, segregando sustancias químicas y hormonas tóxicas que pueden terminar enfermando a muchos.E.M.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La mayoría de los grandes logros alcanzados por el hombre fueron posibles porque antes los imaginaron.', 'Pero la imaginación puede resultar peligrosa si no viene acompañada de un juicio sano, que permita diferenciar lo racional de lo irracional.', 'películas', 'estrés por imaginación sobreestimulada']"
2020-01-26 00:06:00,https://www.clarin.com/viva/lucha-salvar-pangolin-animal-traficado-mundo_0_8bjyyLf0.html,"Pobres koalas, pobres canguros. Pobre pangolín. El fuego australiano, como las llamas en el Amazonas el año pasado, dejaron en cruda evidencia la vulnerabilidad de los animales. Adónde pueden escapar rápidamente los koalas si se mueven a una velocidad máxima de 20 kilómetros por hora. Qué pueden hacer los canguros, capaces de saltar 3 metros de alto, si están rodeados de paredes infernales que miden el doble. El pangolín vive lejos de esos escenarios, pero su suerte también es trágica.Es el único mamífero con escamas. Una rareza que lo hace parecido a una mulita estilizada o –cuando siente que está en peligro y se convierte en una bola– a un Pokémon viviente. En Asia y en Africa, donde se lo puede encontrar, creen que sus escamas tienen “poderes medicinales o vigorizantes”. Eso es letal para su destino: lo cazan furtivamente y lo venden en el mercado negro.Las escamas del pangolín son codiciadas porque le atribuyen poderes ""curativos"". Crawford Allan, director de Traffic, la red de monitoreo de comercio de vida silvestre de la WWF (World Wildlife Fund), le cuenta a Viva que ese no es el único motivo que lo pone en peligro.“La crisis más urgente que amenaza a estos animales está provocada por la demanda de su carne para restaurantes exóticos en Asia; de su piel para hacer artículos de cuero de alta gama (como botas lujo que se ofrecen online) y, por supuesto, de las escamas para uso en medicina y tónicos. El comercio ilegal de pangolines, que se nutre de esos factores, es el principal impulsor de la caza furtiva y la amenaza más firme para su futuro”, comenta Allan.En el mundo hay ocho especies de pangolín y todas están en problemas. Conocido como el mamífero más traficado del mundo, esas ocho especies (cuatro asiáticas y cuatro africanas) están amenazadas por la extinción en diversos grados y protegidas por la CITES (Consorcio sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres), una organización global que prohibió su venta.El pangolín, cargando una de sus crías.Las medidas para protegerlo no parecen detener a sus agresores y, por la cantidad de incautaciones que se realizan, ya es el animal más traficado del mundo. En los últimos 10 años se vendieron un millón de ejemplares. “El volumen que se trafica de sus escamas es asombroso y ninguna especie amenazada puede sostener este nivel de extracción por mucho tiempo. Se necesita una acción más fuerte para disuadir a los traficantes y para cambiar la conciencia que impulsa su consumo”, pide Kanitha Krishnasamy, directora de la filial Sudeste Asiático de Traffic.Tiene razón: sólo las estadísticas de 2010 a 2015 muestran que agencias policiales confiscaron 120 toneladas de pangolines, partes de su cuerpo y escamas enteras. Los nuevos datos de Traffic y la Universidad de Adelaida, en Australia, señalan que el panorama va empeorando: los delincuentes ya utilizan 159 rutas comerciales para evadir controles.Sus escamas son blanco de la medicina “alternativa” y de los “remedios caseros” para tratar el asma, el reumatismo y la artritis. O como vigorizantes.“Los pangolines están a punto de desaparecer. Son vulnerables y algunos, además, están el peligro crítico. Todo es alarmante”, sintetiza Allan.Cuando se siente amenazado, se hace una bola. Por eso lo llaman ""Pokémon viviente"".El tráfico de estos animales, considerados carismáticos, es una de las caras de un problema global. “Es un delito, y para frenarlo tiene que funcionar un engranaje similar al que se pone en marcha en casos de tráfico de armas o trata de personas. El único modo de combatirlo es dándole el rango de delito complejo y tratarlo como tal. Hay iniciativas globales que la Argentina debería adoptar para combatir el problema, que también existe en nuestro territorio”, señala Hernán Ibáñez, especialista argentino en tráfico ilegal de especies silvestres, de la Fundación Azara. Ibañez cuenta que, por ejemplo, el tráfico del marfil africano, en algunos casos, ayudó a comprar armas.“Todo está relacionado de algún modo. Quienes se dedican a estas actividades son delincuentes preparados, no son simples comerciantes de pajaritos o tortugas. Hay organizaciones mundiales sustentándolos”, grafica Ibañez. Y cuenta que, en nuestro país, los animales más afectados por ese fenómeno son el cardenal amarillo, los loros habladores y los cauquenes, entre otros.En el caso del pangolín, hay leyes nacionales e internacionales que protegen su integridad, pero sus alcances son más cortos que la larga lista de “beneficios” que le atribuyen a su carne y cuero.En China y en Vietnam consideran que su carne es un manjar y los restaurantes que la ofrecen en sus platos siempre tienen clientes dispuestos a “probar algo diferente”. Sus escamas son blanco de la medicina “alternativa” y de los “remedios caseros” para tratar el asma, el reumatismo y la artritis. O como vigorizantes.“Además, funciona así: menos pangolines hay, más aumenta su precio en el mercado negro, entonces atrae más a los cazadores furtivos, lamentablemente”, agrega Ibañez.Cargamento incautado. En Hong Kong se decomisaron 1.800 kilos de escamas de pangolín.¿Se podrá hacer algo para salvarlos? “No es fácil, pero en este momento existen múltiples enfoques con ese objetivo, desde promover programas para protegerlos en el lugar en donde viven, Africa y Asia, hasta detener el contrabando y la demanda en Asia. Esas iniciativas incluyen capacitar a las fuerzas del orden público para que puedan detener el tráfico en puertos y aeropuertos. También se intenta a través de campañas de sensibilización para los consumidores en Asia, a quienes se aconseja que los pangolines no son una elección inteligente y que sus productos son ilegales”, dice Allan.Hasta el momento, las investigaciones globales a través de Internet detectaron, además, varios sitios que lo amenazan.“WWF trabaja con empresas de comercio electrónico, tecnología y redes sociales en la Coalición para Terminar el Tráfico de Vida Silvestre para evitar que se vendan online productos ilegales de vida silvestre. Necesitamos una mayor conciencia a nivel mundial par a divulgar la situación de estos animales y que muchos gobiernos y organizaciones como WWF se unan y se involucren para protegerlos antes de que sea demasiado tarde”, pide Allan.Mientras exista la superchería y los guiños aduaneros, el comercio de productos de vida silvestre tiene aún camino por delante. ""Pero no perdemos las esperanzas. Creemos que el endurecimiento de las leyes puede ayudar. Y la empatía por este animal, también"", concluye Allan. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['poderes medicinales o vigorizantes', 'curativos', 'La crisis más urgente que amenaza a estos animales está provocada por la demanda de su carne para restaurantes exóticos en Asia; de su piel para hacer artículos de cuero de alta gama (como botas lujo que se ofrecen online) y, por supuesto, de las escamas para uso en medicina y tónicos. El comercio ilegal de pangolines, que se nutre de esos factores, es el principal impulsor de la caza furtiva y la amenaza más firme para su futuro', 'El volumen que se trafica de sus escamas es asombroso y ninguna especie amenazada puede sostener este nivel de extracción por mucho tiempo. Se necesita una acción más fuerte para disuadir a los traficantes y para cambiar la conciencia que impulsa su consumo', 'alternativa', 'remedios caseros', 'Los pangolines están a punto de desaparecer. Son vulnerables y algunos, además, están el peligro crítico. Todo es alarmante', 'Pokémon viviente', 'Es un delito, y para frenarlo tiene que funcionar un engranaje similar al que se pone en marcha en casos de tráfico de armas o trata de personas. El único modo de combatirlo es dándole el rango de delito complejo y tratarlo como tal. Hay iniciativas globales que la Argentina debería adoptar para combatir el problema, que también existe en nuestro territorio', 'Todo está relacionado de algún modo. Quienes se dedican a estas actividades son delincuentes preparados, no son simples comerciantes de pajaritos o tortugas. Hay organizaciones mundiales sustentándolos', 'beneficios', 'probar algo diferente', 'alternativa', 'remedios caseros', 'Además, funciona así: menos pangolines hay, más aumenta su precio en el mercado negro, entonces atrae más a los cazadores furtivos, lamentablemente', 'No es fácil, pero en este momento existen múltiples enfoques con ese objetivo, desde promover programas para protegerlos en el lugar en donde viven, Africa y Asia, hasta detener el contrabando y la demanda en Asia. Esas iniciativas incluyen capacitar a las fuerzas del orden público para que puedan detener el tráfico en puertos y aeropuertos. También se intenta a través de campañas de sensibilización para los consumidores en Asia, a quienes se aconseja que los pangolines no son una elección inteligente y que sus productos son ilegales', 'WWF trabaja con empresas de comercio electrónico, tecnología y redes sociales en la Coalición para Terminar el Tráfico de Vida Silvestre para evitar que se vendan online productos ilegales de vida silvestre. Necesitamos una mayor conciencia a nivel mundial par a divulgar la situación de estos animales y que muchos gobiernos y organizaciones como WWF se unan y se involucren para protegerlos antes de que sea demasiado tarde', 'Pero no perdemos las esperanzas. Creemos que el endurecimiento de las leyes puede ayudar. Y la empatía por este animal, también']"
2020-01-25 23:35:00,https://www.clarin.com/deportes/bolivia-batacazo-gano-uruguay_0_5445A9na.html,"Mientras Argentina y Brasil cumplen con los pronósticos y se encaminan a la segunda ronda del Preolímpico, Uruguay no corre la misma suerte. La Celeste fue sorprendida por Bolivia, que le ganó 3-2 en el Estadio Centenario de la ciudad colombiana de Armenia y lo dejó cerca de la eliminación.Los orientales, que venían de caer ante Brasil y de ganarle a Paraguay, se fueron 1-0 abajo al descanso por el gol de penal de Villaroel. Encima, en el arranque de la segunda etapa Abrego agrandó la ventaja para el equipo del Altiplano.A pesar de ir perdiendo durante casi todo el partido, Uruguay reaccionó en una ráfaga cerca del cierre: primero fue José Luis Rodríguez, el pibe de Racing, el que descontó a los 33 del complemento y luego empató el encuentro Federico Viñas, dos minutos más tarde. Todo en vano: Luis Fernando Saldías le dio la victoria agónica a Bolivia en el cuarto minuto de adición.Con esta derrota, la Celeste quedó tan sólo con tres puntos en la misma cantidad de encuentros y está cerca de quedar eliminado. La próxima fecha enfrenta a Perú y luego quedará libre en la última jornada, por lo que deberá ganarle al conjunto incaico y esperar por una combinación de resultados que lo ayuden. Difícil.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-25 23:27:00,https://www.clarin.com/deportes/crespo-nuevo-dt-defensa-justicia_0_rYGdpK0O.html,"Defensa y Justicia se movió rápido luego de la intempestiva salida de Mariano Soso y ya consiguió reemplazante: el nuevo entrenador: será Hernán Crespo, que no había vuelto a trabajar luego de su experiencia en Banfield.Casi no hubo tiempo para rumores. Apenas sonó Luigi Villalba, ex DT de la Reserva de River, pero la dirigencia de Florencio Varela buscó otro perfil, con ya experiencia en Primera. Las charlas con el ex delantero de la Selección no duraron más de tres días y este sábado por la noche fue anunciado al mando del Halcón.¡Bienvenido Hernán Crespo a Defensa y Justicia!@Crespo pic.twitter.com/9gUrDOXZVACrespo estuvo en el Taladro cerca de ocho meses: comenzó a principios de 2019 y se fue en agosto de ese año. Más allá del intento de impregnar una forma de juego, los resultados no lo acompañaron y por eso tuvo que dar un paso al costado. Dirigió 18 partidos, consiguiendo la misma cantidad de puntos producto de cuatro victorias, seis empates y ocho derrotas. La efectividad fue del 33%. Defensa y Justicia no tenía pensado buscar un nuevo entrenador hasta que Soso pegó el portazo el miércoles pasado, luego de quejarse por la venta de varios jugadores titulares como los casos de Diego Rodríguez y ""Uvita"" Fernández. Este domingo, ante Talleres, será dirigido por Pablo de Muner y luego asumirá Crespo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Uvita']
2020-01-25 23:02:00,https://www.clarin.com/deportes/javier-mascherano-estudiantes-debut_0_2JZJnETJ.html,"Después de casi 15 años, Javier Mascherano pegó la vuelta al fútbol argentino y tuvo un muy buen debut con la camiseta de Estudiantes. Después de su paso por el fútbol de China, completó los 90' sin inconvenientes y fue uno de los jugadores destacados en el 1-1 ante San Lorenzo en el Nuevo Gasómetro. El Jefecito, con las ganas de demostrar que tiene mucho más para dar, hizo de todo: se ganó la amarilla, dio una asistencia, recibió un tremendo patadón y no paró de darles indicaciones a sus compañeros.De entrada, fue homenajeado por San Lorenzo tras su paso por el club y se paró en la mitad de la cancha al lado de Kalinski, a pesar de que en algunos amistosos de pretemporada se paró como central. Siempre bien ubicado y con la visión y el criterio para jugar que lo caracteriza, fue la voz de mando del equipo y, como lo indica el mapa de calor, se convirtió en amo y señor del mediocampo. Además, varias veces se acercó al banco de suplentes para intercambiar conceptos con Gabriel Milito.""Uno viene a ayudar y a tratar de aportar, ni más ni menos, lo que ha aportado en toda su carrera. Tengo la ventaja de que los años hacen que uno comprenda mejor el juego, pero acá el entrenador es Gaby (Milito). Tiene las cosas muy claras y estamos muy contentos por su manera, por sus conceptos y por la facilidad con la que transmite todo"", aseguró después del partido.Como no podía ser de otra manera, Masche no dudó en ir a suelo a raspar y a los 21' Pablo Dóvalo no dudó en mostrarle su primera tarjeta amarilla tras su regreso a la Argentina. A pesar del enojo con el árbitro, no protagonizó jugadas polémicas y sacó a relucir con toda su experiencia para seguir jugando al límite a pesar de esa amonestación.En la segunda parte, tras el tanto de Bruno Pittón, Estudiantes fue a buscar el empate y el Jefecito le dio el pase gol a Mateo Retegui, quien aprovechó las dudas de Coloccini y Torrico y puso el 1-1: ""La asistencia fue casualidad, ja. No era un debut fácil para nosotros, pero me sentí bien. Jugamos ante un gran equipo que pelea arriba, en su cancha y con su gente. Estuvimos bien paraditos, prácticamente no nos generaron nada y nos repusimos rápido del gol. Estoy contento con el regreso, pero es un largo camino"".Y de regalito de bienvenida, cuando se terminaba el encuentro, Bareiro le cometió una fuerte infracción y Mascherano quedó tendido en el piso durante un par de minutos. Eso sí, el guerrero de 35 pirulos se recuperó y va por más batallas en el Pincha: ""La edad pesa. El fútbol ha evolucionado, se juega mucho más rápido y jugás contra gente joven con mucha energía y con muchas ganas. Si no estás preparado te pasan por encima y uno tiene que adaptarse a esto y estar al 100%"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Uno viene a ayudar y a tratar de aportar, ni más ni menos, lo que ha aportado en toda su carrera. Tengo la ventaja de que los años hacen que uno comprenda mejor el juego, pero acá el entrenador es Gaby (Milito). Tiene las cosas muy claras y estamos muy contentos por su manera, por sus conceptos y por la facilidad con la que transmite todo', 'La asistencia fue casualidad, ja. No era un debut fácil para nosotros, pero me sentí bien. Jugamos ante un gran equipo que pelea arriba, en su cancha y con su gente. Estuvimos bien paraditos, prácticamente no nos generaron nada y nos repusimos rápido del gol. Estoy contento con el regreso, pero es un largo camino', 'La edad pesa. El fútbol ha evolucionado, se juega mucho más rápido y jugás contra gente joven con mucha energía y con muchas ganas. Si no estás preparado te pasan por encima y uno tiene que adaptarse a esto y estar al 100%']"
2020-01-25 23:00:00,https://www.clarin.com/politica/pruebas-causa-cuadernos-coimas-contenedor-aire-libre_0_amoCVMwE.html,"Son más de 220 cuerpos de expediente, 231 medidas realizadas durante la instrucción, informes requeridos a la AFIP, a la ANAC, al RENAR, como a otros organismos del Estado. En esa cantidad de papeles más 26 cajas de documentación, se traduce la causa conocida como los Cuadernos de las Coimas,  la mayor investigación por corrupción y que hoy aguarda el inicio del juicio oral. Mientras, la mayor cantidad de prueba recolectada se guarda en un contenedor a la intemperie, con custodia policial. La Justicia reclama espacio, recursos, mayores contratos y a la espera de una respuesta por parte de la Corte Suprema de Justicia muchas causas por corrupción, se conservan allí, atrás de los Tribunales de Comodoro Py a pasos del estacionamiento que oficia de antesala del edificio del fuero Penal Tributario sobre la avenida de los Inmigrantes. Dos espacios delimitados con material en seco, con rejas y candados, buscan garantizar el resguardo de cientos de expedientes judiciales distribuidos en más de 30 containers. Los separa un pasillo de tierra en el que se enfrentan las dos puertas de acceso a ambos espacios perimetrados también con rejas electrificadas. Para acceder a ellos hay que dirigirse hacia el estacionamiento de ripio ubicado detrás de los Tribunales Federales y allí la custodia policial tiene la orden de pedir todos los datos, inclusos de aquellos curiosos que se acercan a esa suerte de ""cárcel de contenedores"" que en su interior preserva documentación de diversos casos. Hasta el año pasado esos contenedores estaban apostados allí, sin mayores resguardos más que una eventual consigna policial. Después que concluyó la construcción de una escuela lindante a ese predio, se impusieron otras medidas. Se ordenaron en dos grupos, rodeados de material en seco y con rejas con candado en ambos casos. Es una fotografía de una queja reiterada: más espacio, más recursos. Entre esos 32 contenedores algunos de color rojo, otros más nuevos en tonos grises, se guarda documentación importante, por ejemplo el 90% de la prueba producida durante un año en la causa de los Cuadernos. La investigación fue remitida en su totalidad a la próxima instancia, es decir, al juicio oral. El mismo está a cargo del Tribunal Oral Federal 7 (TOF 7) que recibió parte de la documentación. La parte principal se elevó en septiembre de 2019 y el 30 de diciembre el último expediente conexo: el juez Claudio Bonadio y el fiscal Carlos Stornelli ya no tienen nada de los Cuadernos. Al caso lo rodean varias particularidades en esta etapa que reflejan algunas falencias del Poder Judicial. En primer lugar el 7 es el único TOF que no funciona en Comodoro Py, sino en el Palacio de Justicia. Los abogados defensores transitan entre un edificio y otro para la presentación de escritos, pedidos y lo pertinente a una causa en instancia de juicio oral. ""Esto dificulta varias cosas, actuaciones administrativas y es incómodo sobre todo para la Fiscalía "", explicó una fuente judicial a Clarín. Ese es otro factor: la Fiscalía a cargo de Fabiana León se encuentra em el séptimo piso de los Tribunales de Retiro. Allí radica la incomodidad que admitieron desde el TOF 7. La fiscal ya solicitó una oficina al Ministerio Público Fiscal cerca del Palacio ya que ese edificio es del Poder Judicial, no puede acceder aún a la información y en caso de que algo esté en el Tribunal debe ir hasta el Palacio. Esta distancia geográfica no es omitida por el TOF 7 que en paralelo, sus integrantes reiteraron ante la Corte el pedido de traslado. Esto fue denegado en una primera instancia, pero fue antes que le radicaran la causa Cuadernos. Lo que consideran necesario es funcionar en Comodoro Py ""todo sería más práctico y ágil "", expresaron fuentes judiciales. La falta de espacio derivó en que gran parte de la documentación de ese expediente cuya principal acusada es Cristina Kirchner señalada como jefa de la Asociación ilícita que se dedicó a la recaudación de fondos ilegales, se guarde en uno de los 32 container afuera de Comodoro Py. Aún la fiscal León no logró acceder a la información allí guardada ni a la 26 cajas que el TOF 7 tiene en una oficina en el Palacio. De tal sensibilidad es el expediente y su documentación de relevancia -indicaron fuentes del caso-, que los jueces pidieron medidas de seguridad sobre esas 26 cajas. Se colocó una cámara de seguridad en esa habitación conectada al sistema de seguridad de la Corte, y otra cámara se dispuso en el acceso al Tribunal, más una custodia policial. La documentación en el contenedor es un tema de inquietud para el TOF. Hace poco más de un año, algunos contenedores con información sensible fueron violentados. Por otro lado, quieren evitar que las inclemencias del tiempo puedan dañar aquellos informes, documentos, declaraciones, entre otros, que derivaron en el procesamiento de más de cien imputados, en su mayoría empresarios. ""Es una causa muy voluminosa como compleja, con muchos acusados y eso genera que haya movimientos diarios, pero había partes en instrucción sin ser elevadas y por ello se esperó a que todo llegue al Tribunal para avanzar"", explicaron fuentes del caso a Clarín. Gran parte de la documentación que aunque con un perímetro de seguridad permanece en un contenedores a la intemperie, es sobre la que se empezará a trabajar después de la feria judicial. La causa está en etapa inicial en el Tribunal, es decir ni siquiera se comenzó con el ofrecimiento de prueba, una instancia en la que la Fiscalía, las querellas y los acusados sugieren medidas complementarias para que se tenga en cuenta durante el juicio, como también potenciales testigos. Después de esa etapa, el TOF decide a qué de todos esos requerimientos hace lugar en función del análisis de la documentación del caso y recién allí fijan fecha de inicio de las audiencias. Sin ingresar aún al contenedor que contiene la información de la investigación, el Tribunal espera la contestación de la Corte al pedido de nueve contratos para sumar personal que se aboque exclusivamente al expediente.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['cárcel de contenedores', 'Esto dificulta varias cosas, actuaciones administrativas y es incómodo sobre todo para la Fiscalía ', 'todo sería más práctico y ágil ', 'Es una causa muy voluminosa como compleja, con muchos acusados y eso genera que haya movimientos diarios, pero había partes en instrucción sin ser elevadas y por ello se esperó a que todo llegue al Tribunal para avanzar']"
2020-01-25 22:14:00,https://www.clarin.com/fama/martin-souto-periodistas-imparciales-hinchas-algun-equipo-_0_XeiO7lj-.html,"""Me cansé de caretearla, soy de Boca de toda mi vida"". En septiembre, Martín Souto desafió una de las leyes más absurdas del periodismo deportivo y declaró públicamente de qué cuadro es hincha. Hoy no se arrepiente de haber tomado esa decisión y se prepara para cumplir un viejo sueño: a partir de este domingo 26, con el reinicio de la Superliga, va a seguir la campaña del club de sus amores.Souto estará en el aire de AM 1030 Radio Del Plata junto al equipo de Somos Boca, palpitando el debut de Miguel Russo como DT en La Bombonera, nada menos que frente a Independiente. ""Cuando me sienta en la cabina y arranque la transmisión me imagino que voy a estar muy excitado y feliz. Es algo que siempre tuve ganas de hacer y por distintas cuestiones fui postergando. Siento que estoy cumpliendo un sueño"", cuenta Martín. -¿Cómo recibió la gente que digas que sos hincha de Boca?-Si bien en el ambiente del fútbol se sabía que yo era hincha de Boca, entiendo que el público no. Me sorprendió gratamente la repercusión que tuvo haberlo dicho. Tanto en lo inmediata, como también la que siguió durante todo este tiempo, en la calle. Creo que la gente valora la sinceridad y saber desde donde se les está hablando.-¿Lo hablaste con alguien antes de contarlo, con tus jefes?-Lo charlé mucho con algunos amigos y colegas. Les conté mi idea y cuando ya tenía la decisión tomada lo comuniqué en TyC Sports. Creo que hay cuestiones que no se pueden discutir, o no se piden permiso, más allá del respeto y el agradecimiento que yo tengo por el canal. Era una decisión personal, humana. Y ahora también se transforma en un cambio profesional.-¿Cómo te llegó la propuesta de Radio Del Plata?-El año pasado hicimos radio con mi amigo Ariel Rodríguez en la FM 94,7 y yo empecé a contar públicamente que tenía ganas de hacer la campaña de Boca. Se enteró la gente de Radio del Plata y me llamaron. La campaña de River la va a seguir Lito Costa Febre. Yo voy a trabajar con los chicos de Somos Boca, que es un equipo que hace 20 años sigue a Boca con Sebastián Sellaro y Javier Simone en relatos y comentarios. Conocen mucho el mundo Boca, han estado en todos lados con el club, vamos a unir fuerzas para hacer la mejor campaña de Boca.Martín Souto, local en La Boca.-¿De chico escuchabas algún relator en especial?-A mí me gustaba mucho Víctor Hugo (Morales) pero también recuerdo haber seguido a mi querido Juan José Panno que hacía la campaña de Boca creo que en radio Belgrano, te estoy hablando a fines de los años ochenta. Un poco después, cuando explotó Pancho Caldiero, yo ya no lo escuchaba porque iba más a la cancha y después empecé a laburar.-¿Cómo se separa al hincha del periodista? -Yo no los separo. Mirá, yo mamé de mi viejo la idea de que el fútbol se explica y tiene un análisis. No todo es el fanatismo, o echarle la culpa al árbitro porque perdiste. Yo volvía de la cancha con él y me explicaba por qué jugábamos mal o los errores del equipo, cosas de fútbol. Yo siempre analicé el juego desde ese lugar. Lo que no significa que por dentro, todo el tiempo, toda mi vida, deseaba que ganara Boca. Siempre fui hincha pero eso no me inhibió de tener capacidad de análisis ni lo hará ahora.Martín Souto junto a su padre y el Toto Lorenzo, histórico DT de Boca Juniors.-¿Tenés muchas camisetas de Boca, alguna en especial?-Tengo muchas pero la que guardo como un tesoro es una de (Blas) Giunta, de la época del Maestro Tabárez. Y claro, también tengo de (Juan Román) Riquelme y (Martín) Palermo, que para mí son los dos ídolos máximos de la historia de Boca. Entiendo que ahí también aparecen Ángel Clemente Rojas, Antonio Rattín o Silvio Marzolini pero son tipos que no vi jugar. Yo también tenía mucha admiración por Diego Latorre, me volvía loco. Mis primeros ídolos fueron el Tigre (Ricardo) Gareca, el Chino (Carlos) Tapia y la Chancha (Jorge) Rinaldi.-¿Es cierto que te mudaste a un nuevo departamento y te terminaste de decidir cuando viste que tenía como vista la cancha de Boca?-Influyó, no hay dudas. Es cierto que me cerró el departamento, yo ya había vivido en este barrio y mis hijos tienen todos sus amigos en esta zona que es Barracas y La Boca. Pero sí, ahora estoy orgulloso de tener una hermosa vista de La Bombonera.-¿Tus hijos son hinchas de Boca? ¿Están contentos con la decisión que tomaste?-Mis hijos Katja (14) y Mateo (12) son muy hinchas de Boca y convivían con el hecho de no poder decirlo. Me preguntaban si se podían poner un buzo de Boca para ir a la cancha y yo les decía que no, que vayan con otra ropa para evitar problemas. Toda esta cosa patética del fútbol argentino donde vaya uno a saber por qué nos acostumbramos que los periodistas imparciales no pueden decir de qué cuadro son. No hay periodistas imparciales, todos somos hinchas de algún equipo, absolutamente todos. Están muy contentos, lo vivieron con alegría. Y ahora pueden ir a la cancha con la camiseta puesta, así que están felices.Martín Souto junto a sus hijos, Katja y Mateo, todos de Boca.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Me cansé de caretearla, soy de Boca de toda mi vida', 'Cuando me sienta en la cabina y arranque la transmisión me imagino que voy a estar muy excitado y feliz. Es algo que siempre tuve ganas de hacer y por distintas cuestiones fui postergando. Siento que estoy cumpliendo un sueño']"
2020-01-25 22:10:00,https://www.clarin.com/zonales/mejoran-acceso-principal-puerto-san-isidro_0_BLGeX9JL.html,"Un enorme faro indica el punto de reunión, se ve a cuadras de distancia y parece llamar a los que buscan escapar del calor del verano. Moto, auto o colectivo, así es como los vecinos llegan al Puerto de San Isidro para disfrutar del fin de semana. Pero en un punto donde el agua y los bares de la zona atraen tanto público, la calle se convierte en toda una confusión. Por eso, con el objetivo de ordenar el tránsito, el Municipio realizó obras en el acceso principal del Puerto.El mismo se encuentra en la rotonda del triple cruce de Tiscornia, Primera Junta y Mitre y será el acceso al futuro parque público. Así, el sentido del tránsito será mucho más ordenado. Durante el verano, gran cantidad de gente se acerca a disfrutar de los bares y el puerto.""Dotamos de la infraestructura necesaria a este sector, también se hicieron cruces peatonales elevados y se repavimentó en el triángulo conformado por las tres calles"", contó el intendente Gustavo Posse.Sin embargo, esta es una primera etapa de la red vial que planea el Municipio. Mejorar el arbolado, instalar cámaras de seguridad e iluminación y jerarquizar el área son algunas de las ideas que tiene el equipo de Posse para los próximos meses. Además, el futuro parque contará con espacio para actividades deportivas y recreativas.""Me parece perfecto cómo quedó la zona. Poco a poco se va levantando el barrio"", comentó Daniel Garb. Ya no se escucharán bocinas de frustración y los vecinos podrán disfrutar con el puerto de fondo y un faro que vigila todo desde las alturas.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Dotamos de la infraestructura necesaria a este sector, también se hicieron cruces peatonales elevados y se repavimentó en el triángulo conformado por las tres calles', 'Me parece perfecto cómo quedó la zona. Poco a poco se va levantando el barrio']"
2020-01-25 22:03:00,https://www.clarin.com/politica/coparticipacion_0_TJNTvTSR.html,"Tras el regreso del Presidente a la Argentina y antes de que se vuelva a subir al avión para encarar la gira por Europa, el Gobierno terminará de pulir números para avanzar en su decisión de recortarle la coparticipación de la Ciudad.Con Alberto Fernández al frente de la estrategia, la intención de la Casa Rosada es lograr consenso político, a partir de un minucioso análisis de los fondos que recibió la administración de Horacio Rodríguez Larreta durante la gestión macrista a nivel nacional. Mientras en la sede del Ejecutivo porteño se preparan para sentarse a la mesa de negociación con la expectativa de reducir el golpe. La diferencia, entre lo que quiere recortar Nación y lo que aceptaría la Capital, es casi el doble. Esta semana se retomarán las reuniones bilaterales. La discusión que propone Nación -y que la Ciudad está dispuesta a tener- gira en torno a los fondos que Macri le otorgó a Rodríguez Larreta cuando le cedió la Policía Federal. Altas fuentes oficiales adelantaron a Clarín que a priori ""se sobredimensionó"" la cifra. ""Se tomaron como promedio los sueldos más altos, finalmente se transfirieron menos efectivos y se incluyó en los gastos que se imputan a la función de Seguridad que nada tienen que ver con el traspaso de la Policía en sí"", cuestionaron. En tanto, desde la Ciudad defendieron el cálculo que se hizo en 2016, pero aceptan abrir el debate:  ""Está muy bien que se analice en detalle los números del traspaso"". Los números finales los tendrá próximamente el ministro del Interior, Eduardo ""Wado"" de Pedro; quien delegó los aspectos técnicos en su secretaria de Provincias, Silvina Batakis. Para reducir el margen de error, el Gobierno también le encomendó a la ministra de Seguridad, Sabina Frederic, que individualice a todos los efectivos que fueron transferidos, y que a partir de sus rangos y escalas salariales determine si los cerca de 10 mil millones de pesos que en 2016 representaron el aumento de 1,4 a 3,75 -luego bajó a 3,5%- del porcentaje de coparticipación fueron bien otorgados. Con esas cuentas, las partes se volverán a ver las caras, luego de la ""tregua"" por diez días que se acordó, para no empantanar una colocación de deuda por $9.400 millones que hizo la Ciudad. Igual las conversaciones no cesaron. De Pedro, Batakis y el jefe de asesores presidencial, Juan Manuel Olmos, de un lado: y el vicejefe de Gobierno porteño, Diego Santilli; el jefe de Gabinete, Felipe Miguel; y el ministro de Hacienda, Martín Mura; los delegados porteños; mantuvieron contactos informales.""Lo que recibieron de más justifica ampliamente el punto de copa del que se habla"", insisten en Nación. Hablan de decenas de miles de millones de excedente en el período 2016-2019. Y enumeran ""otras transferencias discrecionales"" que se dieron durante la gestión macrista: terrenos y créditos para la construcción del Paseo del Bajo, el traspaso del juego y la reducción del aporte de la Ciudad al Hospital Garrahan (del 50 al 20 por ciento)En el Gobierno porteño justifican que el Paseo del Bajo ""es una obra que beneficia a todos los argentinos"" porque se incrementó un 20% el flujo de ingreso de camiones al Puerto de Buenos Aires; exponen que es potestad de cada distrito gravar los juegos de azar en su territorio; y enmarcan el crecimiento de la responsabilidad de Nación en el Garrahan a partir de la decisión de ampliar su orientación federal: señalan que apenas 2 de cada 10 pacientes residen en la Capital.Con todo, desde Nación remarcan que, con la adenda al Consenso Fiscal que firmó el jefe de Estado con las provincias para frenar la rebaja de impuestos; la Ciudad tiene la posibilidad de aumentar la recaudación y cubrir más de la mitad de los 35 mil millones de pesos que quiere recortar. ""Un 1,1%"", precisan -sin vueltas- en la Casa Rosada, al hablar del número mágico. Es cerca del doble de lo que las autoridades porteñas, según pudo reconstruir este diario en medio de un fuerte hermetismo, están dispuestas a tolerar.El pronóstico, pese a que públicamente las partes se mostrarán optimistas, es incierto. ""Queremos lograr un acuerdo. Nuestro planteo es sensato y tienen que entenderlo. Pero tampoco nos va temblar el pulso para tomar decisiones"", advierten en Nación, en referencia a que Fernández puede recurrir a un decreto para avanzar en la quita, del mismo modo que Macri giró los fondos.En criollo, tal como publicó Clarín, la decisión de avanzar en el recorte ya está tomada. Sucede que el objetivo de Alberto F, -y así lo expuso ni bien se filtró el tema- es agotar las instancias de conversaciones con Rodríguez Larreta para que redunde en una foto feliz de ambos mandatarios. En la Ciudad insisten en que por ahora  ""el diálogo es la única opción"" y evitan victimizarse, aunque recuerdan que ya fueron perjudicados con la decisión del Gobierno no financiar más la obra del Soterramiento del Sarmiento, proyecto que la Ciudad reactivará en forma de viaducto.La posibilidad, en caso de una decisión unilateral de Alberto F. de recurrir ante la Corte Suprema de Justicia ó incluso salir del Pacto Fiscal 2017 y, de esa manera, recuperar el porcentaje adicional por la baja ya concretada de Ingresos Brutos y otros impuestos, son cartas que se guardan ""para el peor de los casos"". Aunque hay matices y, por supuesto, intereses contrapuestos, de ambos lados coinciden con un diagnóstico: ""A nadie le conviene ir a la guerra"", fue la frase, curiosamente calcada, que dijeron a Clarín desde la Casa Rosada y en la Ciudad.""Si no nos ponemos de acuerdo les damos lugar a que hablen los extremos de cada lado"", razona uno de los que lleva adelante las negociaciones.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['se sobredimensionó', 'Se tomaron como promedio los sueldos más altos, finalmente se transfirieron menos efectivos y se incluyó en los gastos que se imputan a la función de Seguridad que nada tienen que ver con el traspaso de la Policía en sí', 'Está muy bien que se analice en detalle los números del traspaso', 'Wado', 'tregua', 'Lo que recibieron de más justifica ampliamente el punto de copa del que se habla', 'otras transferencias discrecionales', 'es una obra que beneficia a todos los argentinos', 'Un 1,1%', 'Queremos lograr un acuerdo. Nuestro planteo es sensato y tienen que entenderlo. Pero tampoco nos va temblar el pulso para tomar decisiones', 'el diálogo es la única opción', 'para el peor de los casos', 'A nadie le conviene ir a la guerra', 'Si no nos ponemos de acuerdo les damos lugar a que hablen los extremos de cada lado']"
2020-01-25 22:02:00,https://www.clarin.com/opinion/pais-deambula_0_lvMLRnSc.html,"Toda nación cuyo edificio asoma bien construido ofrece dos planos. La cercanía y la perspectiva. La inmediatez y el futuro. La necesidad de atender la coyuntura. También la conveniencia de marcar un trazo en el horizonte. La ingeniería, en ese sentido, no parece haber ofrecido su mejor versión a la Argentina. Aquí siempre prevalece lo urgente. El esfuerzo enfocado a sofocar el fuego. Sin regalarse, por lo menos desde mediados del siglo pasado, un tiempo para algún quehacer esperanzador.Alberto Fernández ha puesto en marcha los motores de una frenética actividad exterior. Cuyo objetivo medular apunta a la renegociación de la deuda. Estuvo la semana pasada en Israel. Le espera el papa Francisco en el Vaticano. Además, visitas a Francia, España e Italia. Se trata de una agenda que, bien observada, guarda pocos puntos de contacto con la herencia que Cristina Fernández le dejó a Mauricio Macri. En ese momento Buenos Aires integraba un eje imaginario sólo junto a Caracas, La Habana y Teherán. Israel no existía en el radar por esos motivos y otros más infaustos: la voladura de la AMIA con 85 muertos, la firma del Memorándum de Entendimiento con Irán, la tragedia del fiscal Alberto Nisman.De allí, que dos detalles no hayan pasado inadvertidos. Desde el cristinismo espolearon el rumor de que la vicepresidenta jugó un papel determinante para convencer a Alberto sobre la utilidad de la excursión a Jerusalén. El Presidente estuvo siempre seguro de lo que hacía. Lo planificó con el canciller Felipe Solá. Aquel propósito cristinista exhibió un segundo acto. La ex presidenta se hizo filmar en el Instituto Patria firmando el libro que la posesionó como titular del Poder Ejecutivo hasta ayer. Un gesto sin antecedentes en 32 años de democracia. Una sobreactuación. ¿Un desafío?Alberto debe encarar la renegociación de la deuda para saber cómo continuar. Por ahora ha sabido construir una ficción que la sociedad recibe con alivio. Ancló el tipo de dólar, trabó la puerta giratoria –su metáfora preferida-- que no permite salir ni entrar divisas. Congeló todo. Se trata de la exhibición de una ineludible precariedad.El Presidente no desea meter a la Argentina en su quinto default (o séptimo, según sea el rigor con que se analice la historia económica) aunque tal deseo se opaque con la tensión que Axel Kicillof desparrama en Buenos Aires por US$ 250 millones que busca renegociar. El Gobierno asoma en un punto de partida en el cual estuvieron otros antecesores. Sólo durante este siglo figuran los casos del 2001 y del 2014. Hubo una parte de la deuda de la gran crisis que no se pagó por años. En 2014 Cristina realizó dos canjes pero nunca acordó con los fondos buitres que tenían títulos en default desde el 2001. Con ellos armó una formidable campaña política. El país normalizó la situación del 100% de su deuda recién en 2016, con el gobierno de Macri. El mismo que a partir del 2017 generó el enorme endeudamiento actual.Ese cuadro describe una triste realidad. El mal abordaje del frente externo impidió a la Argentina pensar en un salto de calidad. En algún cambio estratégico. Con seguridad, la ocasión más auspiciosa estuvo en manos de Néstor Kirchner. Por la ayuda del contexto internacional y la fabulosa capitalización del Estado a través del precio de los commodities. Las desmedidas ambiciones político-personales y su fallecimiento repentino terminaron echando todo por la borda.Quizás el apremio por circunstancias similares esté induciendo al Gobierno a cometer errores inquietantes. A no poder divisar el bosque detrás de un árbol que lo tapa casi todo. Un ejemplo es lo que sucede con la política energética y, en especial, con Vaca Muerta. Aquí no podrían rastrearse rivalidades políticas. La exploración del yacimiento no convencional de hidrocarburos arrancó con Cristina. Con aquel controvertido acuerdo que YPF rubricó con la estadounidense Chevrón. Macri multiplicó los esfuerzos. Incluso logró una histórica coincidencia con los gremios del sector sobre convenios laborales. Que facilitaron inversiones. Hace días el Presidente, en declaraciones periodísticas, sostuvo que aquella formación hidrocarburífera está “sobreestimada”.El ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas​, debió relativizar los dichos. Aunque no logró disipar el estupor de los inversores. El Gobierno decidió apurar, entonces, la redacción de la Ley de Vaca Muerta que enviaría al Congreso en las sesiones de febrero. Pero ni las provincias involucradas ni las empresas interesadas conocen hasta ahora de qué se trata.Guillermo Nielsen, el titular de YPF, está mientras tanto obligado a realizar malabares. Sobrelleva el congelamiento tarifario y de los combustibles que derivará en menor producción de petróleo y gas. Comparte el poder de una empresa parcelada con La Cámpora y el massismo. Debe eludir a la Secretaría de Energía, convertida en campo de batalla por miserias políticas.El vínculo con su titular, Sergio Enzo Lanziani, no es sencillo. Se trata de un experto en energía. No precisamente de hidrocarburos. Su fuerte son las hidroeléctricas y la nuclear. Llegó desde Misiones al Gabinete. Es parte de la compensación política que Alberto dispensó a los gobernadores para asentar su plataforma de poder interno en el Frente de Todos.Lanziani, de cuna radical, fue en 2011 candidato a intendente de Posadas. Hizo su campaña con una bandera llamativa. La confección de un mate cocido con leche como herramienta para combatir la mala alimentación. Que podía servirse igual que un café expreso. No le fue bien. Aunque más adelante se convirtió en ministro de la provincia.En poco más de un mes su área sufrió dos deserciones. Máximo Galli ni siquiera llegó a asumir como subsecretario. En los últimos días partió Federico Martelli. Colocado en la Jefatura de Gabinete de la Secretaría por el propio Alberto. Fue su precandidato en las primarias de Frente de Todos para la Intendencia de La Plata. Quedó detrás de Victoria Tolosa Paz – pareja de José Albistur y ahora a cargo del Consejo Federal de Políticas Sociales- y la ultra K Florencia Saintout, derrotada al final por el macrista Julio Garro. La interna dejó cicatrices reflejadas increíblemente en esta mini crisis.Los desajustes reconocen otros campos. El Gobierno dejó sin efecto la Ley de Economía del Conocimiento. Una propuesta de futuro que tampoco reconocería rivalidad partidaria. La ley de Software, como punto de partida, fue sancionada en 2005 por el kirchnerismo. Venció el 31 de diciembre. Pero entró en vigencia la norma sancionada en mayo del 2019 por unanimidad en el Congreso. La idea consistía en promover más de 200 mil puestos de trabajo y un flujo de capital de US$ 15 mil millones. Durante el año pasado las exportaciones del sector treparon a US$ 6 mil millones. Aporte valioso para una nación que sufre la crónica sequía de dólares.La suspensión de aquella norma sorprendió a las empresas del sector. Quizás el único encantando haya sido Juan Grabois, enfrentado desde su pensamiento demorado con los avances tecnológicos. La decisión, igual que las vacilaciones del área energética, pareció una pésima señal para los inversores. Tanto que obligó a una enmienda: Kulfas sostuvo que sólo se le harán retoques y retomará en breve la vigencia. La impresión dominante sería que tales decisiones no se llegan a calibrar bien. Se pierde la dimensión de su significado.Estas son algunas de las cuestiones que transforman a la Argentina en un país que con constancia deambula por el mundo. Sin norte definido. Con rebotes simbólicos en áreas muy sensibles. La ministra de Seguridad, Sabina Frederic parece solo dedicada a derogar los protocolos de Patricia Bullrich. Su par en Buenos Aires, Sergio Berni, salió de apuro a la escena por la tragedia del joven asesinado en Villa Gesell. Hace días propuso la legalización de las drogas para intentar terminar con el flagelo. La simple adicción al alcohol y el descontrol lo hicieron estrellar contra la realidad. Desairaron sus teorías de avanzada. Hay asuntos demasiado básicos que siguen dañando a la sociedad. Sin ninguna respuesta de los gobernantes. Los que pasaron y los que están.Aquel paisaje estimula todas las dudas. También las que rodean la reforma judicial en ciernes. Es difícil no aceptar la necesidad de tal reforma. El dilema reside en conocer cuánto tendrá de genuina. Y cuánto para permitirle a Cristina y su familia zafar de las causas de corrupción. Existe un dato objetivo: la vice ha colocado a hombres propios en lugares estratégicos de la Justicia y los organismos del control e inteligencia. Sin pudores. El reciente: como Inspector General de Justicia (IGJ) apareció Ricardo Nissen. El apoderado de Máximo y Florencia Kirchner en la causa Hotesur. Con sospechas de lavado de dinero.Los presos K también reclaman beneficios. Hubo respaldos para ellos de Hebe Bonafini, Oscar Parrilli, Ricardo Forster, Raúl Zaffaroni. Cristinismo puro. Ninguno de esos pronunciamientos hizo más ruido que el de Eduardo De Pedro​, el ministro del Interior. Habló de presos políticos. A contramano de lo que acostumbra a explicar el Presidente. En su último tuit mencionó expresamente el caso de Milagro Sala.De Pedro estaría tramando un viaje a Jujuy para visitar a la ex piquetera detenida. Hace días la Justicia ratificó su condena a 13 años de prisión. Gerardo Morales, el gobernador, advierte subterráneamente que se trataría de un escándalo. Con derivaciones quizás imprevisibles. Tanta confusión no representaría una buena compañía para Alberto.© Copyright Clarín 2020COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['sobreestimada']
2020-01-25 22:00:00,https://www.clarin.com/zonales/cambiar-genero-53-paso-rockero-actriz-ayuda-hijo_0_ajBBfJRr.html,"Se mira al espejo. Se coloca con cuidado las pestañas postizas y se aplica base en su rostro. Con una mueca, desliza el color rosado por sus labios y peina su cabello. Se mira fijo y suspira. “Me siento feliz. Cada día me acerco más a lo que quería ser”, asegura Marian López Reta. Mientras seca la lágrima que rueda lento por su mejilla, recuerda los tiempos en los que no se reconocía ante su reflejo.La vecina de Tortuguitas está tranquila. Con esfuerzo y entusiasmo, recorre el camino de cambio de género que emprendió hace siete meses. A los 53 años se animó a ponerle punto final al silencio y empezó a cambiar su figura para reconocerse como mujer. Dejó atrás prejuicios, su marcado look rockero y logró el apoyo de su hijo de 19 años para cambiar su identidad. “Me arrepiento de no haberlo dicho antes. ¿Por qué no tuve el coraje?”, dice hoy Marian. El miedo comenzó en su niñez, cuando a los 4 años se ponía los tacos de su madre y ansiaba maquillarse como su hermana. Incluso, llegó a hacer mezclas con huevo, harina y champú para simular tintura en su pelo. “Cuando me descubrieron, mi mamá me lo prohibió. Así, me fui reprimiendo. El mandato familiar fue más fuerte. Pasé mucha soledad”, explica quien siente que aquella carga la llevó a la obesidad: llegó a pesar 168 kilos.Militancia. Es coordinadora de la comisión de Diversidad de la Asamblea Permanente por los DDHH.Con ataques de angustia y llanto, desde los 13 fue creando un personaje para el afuera: ""el Mariano heterosexual"". Así fue pasando sus días como uno más del colegio de varones Mariano Acosta, donde sufría bullying. ""Tuve que construir una vida ilusoria. Me iba muy mal en los estudios y no socializaba. Después me casé, conviví 17 años y tuve dos hijos"", cuenta.Marian le encuentra el lado positivo a la espera. ""Agradezco haberme definido en una sociedad con cada vez mayor apertura mental. Probablemente si lo hubiese planteado de chica, me hubiesen mandado al psicólogo para que me curara"", dice, y con una sonrisa asegura que está ""viviendo otra vida"".A los 42 decidió hacerse cargo de lo que sentía. El primer alivio fue cuando asumió su orientación sexual y comenzó a salir con hombres, a través de una plataforma online. “Estoy desde hace 7 años con Matías. Estamos tramitando los papeles para casarnos. Ahora voy a poder lucir de blanco”, exclama risueña acerca de su pareja de 30, quien la acompañó desde el comienzo de su cambio llamándola con pronombres femeninos.Felicidad. Luego de haber pasado años con profunda angustia, confiesa que hoy ""vive otra vida"".Un día clave fue cuando le contó su decisión a Francisco. Inmóvil frente a la ventana de la cocina. Siente la presencia de su hijo menor, Francisco, detrás de ella, mientras intenta sentía la presencia de su hijo menor, buscaba las palabras precisas para contarle su verdad. Las tribulaciones se interrumpieron con una carcajada: “Estoy esperando que lo digas. Ya lo sé todo. Quiero que seas feliz”, le dijo el adolescente. Con el paso del tiempo, su devenir como mujer trans nunca cambió el rol de padre. Fue gracias a ese alivio fundamental que Marian inició su transformación, con apoyo psicológico, en un hospital público. ""El tratamiento hormonal me fue cambiando el look"", explica quien trabajó durante años como operador de sonido de figuras del rock nacional como Ricardo Soulé (Vox Dei) y María Rosa Yorio (ex pareja de Charly García). La barba, el pelo largo y el aspecto ""metalero"" dieron lugar a su esencia femenina, que nunca le impidió seguir manejando consolas de sonido en shows.Ahora, Marian incursiona en nuevos terrenos, como el teatro. Junto al Colectivo Merda va a actuar en la versión trans de la obra “Doña Rosita, la soltera” de Federico García Lorca, que planean presentar en el teatro Cervantes en dos meses.En pareja. Con Matías tramitan los papeles para poder casarse.Por su experiencia, se transformó en la coordinadora de la comisión de Diversidad de la Asamblea Permanente por los Derechos Humanos (APDH). Todos los lunes, en Remedios de Escalada 3590 (Los Polvorines), recibe a personas que están pasando por el mismo proceso que ella atravesó. “Trato de ayudar con lo que puedo. No quiero que vivan lo mismo y tengan que inventar un personaje. Por suerte cada vez hay más visibilidad, entonces es más fácil buscar o brindar ayuda”, explica.Es de noche y camina por las calles de Tortuguitas. Un pañuelo tapa el cabello que está dejando crecer y, a pesar de la oscuridad, usa anteojos de sol. Al entrar al supermercado esconde su rostro hasta que descubre que ninguno la estaba mirando: “Me di cuenta que me estaba torturando sola porque no era el hazme reír de nadie. Desde ahí, soy auténtica”, ratifica Marian. Ya no siente más frente al espejo el vacío que colmaban su cuerpo. Hoy transita con felicidad un nuevo camino, y comparte su historia para convertirla en herramienta.ACCOMENTARIOS","['Me siento feliz. Cada día me acerco más a lo que quería ser', 'Me arrepiento de no haberlo dicho antes. ¿Por qué no tuve el coraje?', 'Cuando me descubrieron, mi mamá me lo prohibió. Así, me fui reprimiendo. El mandato familiar fue más fuerte. Pasé mucha soledad', 'el Mariano heterosexual', 'Tuve que construir una vida ilusoria. Me iba muy mal en los estudios y no socializaba. Después me casé, conviví 17 años y tuve dos hijos', 'Agradezco haberme definido en una sociedad con cada vez mayor apertura mental. Probablemente si lo hubiese planteado de chica, me hubiesen mandado al psicólogo para que me curara', 'viviendo otra vida', 'Estoy desde hace 7 años con Matías. Estamos tramitando los papeles para casarnos. Ahora voy a poder lucir de blanco', 'vive otra vida', 'Estoy esperando que lo digas. Ya lo sé todo. Quiero que seas feliz', 'El tratamiento hormonal me fue cambiando el look', 'metalero', 'Doña Rosita, la soltera', 'Trato de ayudar con lo que puedo. No quiero que vivan lo mismo y tengan que inventar un personaje. Por suerte cada vez hay más visibilidad, entonces es más fácil buscar o brindar ayuda', 'Me di cuenta que me estaba torturando sola porque no era el hazme reír de nadie. Desde ahí, soy auténtica']"
2020-01-25 22:00:00,https://www.clarin.com/zonales/club-viso-hizo-mural-110-estrellas-homenajear-figuras-barrio_0_anUR_Ahu.html,"Cada barrio del Conurbano Bonaerense tiene algo significativo que lo distingue y genera orgullo entre sus vecinos. En Del Viso, con el objetivo de inmortalizar a aquellas personalidades más reconocidas del distrito, un grupo de vecinos decidió crear un mural que refleje sus historias. “Las Estrellas de Del Viso” es el nombre que le pusieron a la obra arquitectónica y artística que simula las placas de Hollywood o de la avenida Corrientes porteña: ahora en una localidad de Pilar también hay 110 mosaicos en forma de estrella como reconocimiento a deportistas, escritores y figuras históricas.El mural fue ideado y construido por artistas locales, y se encuentra en un paredón del Club Social y Deportivo Unión, en Chiclana al 7600.“Se me ocurrió el Club Unión por su gente. Es una de las principales instituciones del barrio y siento que nos identifica mucho”, explica Elsa Cersofios, la vecina que propuso la iniciativa y, junto con las autoridades de la institución, la llevó adelante.Los pilotos de carreras Matías Rossi y Diego Azar, el futbolista Gastón Machín y el actor Ricardo Ormello son algunos de los homenajeados. También figuran autores literarios, fotógrafos, músicos y bailarines, además de los 28 presidentes que pasaron por el club Unión.“Del Viso sobresale por su gente en todos los ámbitos. Ya sea deportivo, cultural o artístico. Al mural lo llamamos ‘Las Estrellas de Del Viso’, porque es así como los vemos, como personas iluminadas, dice Elsa.Hasta el momento hay 110 estrellas y esperan seguir colgando más en el futuro.Hasta el momento se colgaron 110 placas en conmemoración del aniversario que cumplió la localidad el año pasado. Sin embargo, aún faltan muchas placas por colgar, e irán sumándolas a medida que consigan apoyo de vecinos para comprar los materiales.“Hace dos años que vengo pensando en ‘Las Estrellas de Del Viso’. El mural fue muy comentado por toda la comunidad. Durante la inauguración recibimos muchas felicitaciones por parte de la gente y me llenó de satisfacción”, cuenta la autora, y agrega con ilusión: “Fue un éxito y estoy inmensamente feliz. Espero que continúe creciendo y dure como recuerdo de nuestros orígenes”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Las Estrellas de Del Viso', 'Se me ocurrió el Club Unión por su gente. Es una de las principales instituciones del barrio y siento que nos identifica mucho', 'Hace dos años que vengo pensando en ‘Las Estrellas de Del Viso’. El mural fue muy comentado por toda la comunidad. Durante la inauguración recibimos muchas felicitaciones por parte de la gente y me llenó de satisfacción', 'Fue un éxito y estoy inmensamente feliz. Espero que continúe creciendo y dure como recuerdo de nuestros orígenes']"
2020-01-25 22:00:00,https://www.clarin.com/zonales/abren-delegacion-comunal-sala-salud-barrios-san-martin_0_eY1xdgyf.html,"Con el objetivo de acercar a los vecinos de los barrios los diferentes servicios, y descomprimir la demanda en los establecimientos céntricos, la Municipalidad de San Martín inauguró un nuevo Centro de Atención al Vecino, en el Barrio Libertador, y una nueva puesta de salud en el barrio 13 de Julio.El nuevo centro de atención, que funciona de lunes a viernes de 8 a 15, está ubicado en Av. Libertador, entre Las Rosas y Los Pinares. “Es una manera de estar presentes en cada barrio, con más personal, puestos de atención y nuevas herramientas que facilitan los trámites y agilizan las consultas”, señalaron desde la Comuna. Hasta ahora, los vecinos que necesitaban realizar trámites no tenían más alternativa que acercarse hasta el palacio municipal, a lo que se le suman filas y esperas bastante largas, ya que es el lugar de mayor demanda.El nuevo centro de Libertad se suma a los que ya existen en San Martín centro, Villa Maipú, José León Suárez, Billinghurst, Villa Ballester, Villa Lynch, Chilavert, Tropezón y Villa Bonich.Según cálculos del Municipio, ahora podrán resolver en estos espacios descentralizados cerca del 80% de las consultas de los vecinos.El nuevo espacio tiene un puesto y dos cajas, donde se cobran las tasas municipales, y otra para los servicios de Provincia Net. Allí también reciben reclamos por temas de higiene urbana, alumbrado, reparación de sumideros, autos abandonados y vialidad, entre otros. También brindan información e inscriben para otros servicios y programas y brindan asesoramiento sobre trámites de habilitaciones.En el barrio 13 de julio se puso en marcha la nueva Posta de Salud, que atiende de lunes a viernes de 8 a 16.Las consultas, centradas en temas de atención primaria, vacunación y prevención, buscan ofrecer una alternativa para los vecinos, sin que tengan que recorrer grandes distancias. “Antes, la mayoría terminaba yendo al Hospital Thompson. Buscamos brindar una alternativa más cercana y de buen nivel de atención”, señalaron desde la Comuna.“Es una tranquilidad, porque sabemos que si los chicos necesitan un médico tenemos esta posibilidad. Antes teníamos que hacer un viaje largo en colectivo al hospital, y había tanta demora que no sabíamos cuánto tardaría”, señala Vivía Esposito, vecina del barrio. “Este espacio en particular tiene un eje central sobre programas de salud reproductiva y de la niñez. Además, acá se dictarán talleres y se ampliará el contacto del Estado con las vecinas y vecinos”, señaló el Intendente, Fernando Moreira. Allí funcionan consultorios de pediatría, obstetricia, ginecología, enfermería, medicina general, psicología y trabajo social. También realizan operativos de vacunación y brindan charlas y talleresPor medio de un convenio firmado entre la Comuna y el Ministerio de Salud de la Provincia, llevarán adelante un plan de remodelación integral de los Centros de Atención Primaria.Ya está en agenda iniciar trabajos en las sedes de Billinghurst, Villa Zagala, Villa Zapiola, Lanzone, Villa Libertad, Barrio Libertador, Barrio Uta, Villa Hidalgo, Concepción, Villa Maipú, Hospitales Fleming, Marengo y Centro Agote. En pocas semanas, también, se inaugurará una nueva Posta de Salud que se está construyendo en Barrio Nuevo. En total habrán 27 centros de atención en el Partido.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Es una manera de estar presentes en cada barrio, con más personal, puestos de atención y nuevas herramientas que facilitan los trámites y agilizan las consultas', 'Antes, la mayoría terminaba yendo al Hospital Thompson. Buscamos brindar una alternativa más cercana y de buen nivel de atención', 'Es una tranquilidad, porque sabemos que si los chicos necesitan un médico tenemos esta posibilidad. Antes teníamos que hacer un viaje largo en colectivo al hospital, y había tanta demora que no sabíamos cuánto tardaría', 'Este espacio en particular tiene un eje central sobre programas de salud reproductiva y de la niñez. Además, acá se dictarán talleres y se ampliará el contacto del Estado con las vecinas y vecinos']"
2020-01-25 21:58:00,https://www.clarin.com/politica/alberto-fernandez-apuesta-acuerdo-acreedores-leyes-clave-financiacion-cero-estabilizar-economia-abril_0_ighZiL_R.html,"Durante la estadía del presidente Alberto Fernández en Israel, el Riesgo País no mejoró. Cerró la semana con un alza de 152 puntos y superó otra vez el piso de los 2 mil puntos, casi 10 veces más que lo que ostenta Brasil, el principal socio comercial de la Argentina, y 8 veces más en promedio que el resto de la región, con la obvia excepción de Venezuela. Los bonos en dólares tampoco registraron buenas noticias. El viernes, al mismo tiempo que el Presidente se entrevistaba con el primer ministro de Israel Benjamin Netanyahu, cayeron 2 por ciento. Sin embargo, esas variables al jefe de Estado no le quitan el sueño. Cree que los movimientos de eso indicadores responden a los movimientos de unos pocos operadores con intereses particulares. “No hay que preocuparse, es un juego de tensiones”, le dijo a uno de sus colaboradores en una pausa en Jerusalén.El Presidente mira el calendario y marca en rojo el mes de abril. Espera, para entonces, haber estabilizado los puntos más delicados de la economía. Lo principal será encaminar la negociación con los acreedores.En ese marco, la gira europea que comenzará el próximo viernes cobra especial volumen. ""Obviamente a los países que tienen un lugar en el directorio y votan les transmitimos nuestra preocupación y nuestro deseo de que acompañen el pedido de la Argentina. Lo hice en Israel y lo hago donde voy porque lo necesitamos. La semana que viene hablaré lo mismo en Italia, España y Francia. Son votos y acompañamientos que necesitamos"", contestó Fernández ante una consulta de Clarín.  Los votos en el board del FMI son fundamentales. El Presidente intentará poner de su lado a los gobiernos de los países miembro. El ministro de Economía, Martín Guzmán -el único dirigente nacional habilitado para hablar sobre la deuda-, viajará antes a los Estados Unidos para dialogar cara a cara con técnicos del organismo y con acreedores privado.  El Presidente quiere llevar a Europa la foto del proyecto de ley para restaurar la sostenibilidad de la deuda ya encaminado. Dependerá de las mayorías y los consensos en el Congreso.  Fernández escuchó consejos contrapuestos sobre cómo debería encarar la negociación con los acreedores. Algunos le propusieron que cerrara primero con los privados para enviar una señal al FMI. Otros le sugirieron, en cambio, que se olvidara de Wall Street y se concentrara en el organismo que conduce Kristalina Georgieva, porque -si hay acuerdo con el Fondo- los privados no podrán obviarlo. El Presidente atiende los dos frentes. En la Casa Rosada, la semana pasada, un funcionario de estrecha confianza del Presidente ironizaba sobre el reclamo de analistas y empresarios para que el Gobierno revele un gran “programa económico”. “No existe tal cosa, el círculo rojo solo quiere eso para bocharlo”, sentenció.No obstante, Fernández busca generar confianza con reglas claras. Si bien la principal preocupación del Ejecutivo es salir de la zona de default, avanza en heramientas paralelas que lleven tranquilidad a los inversores y ayuden a mover la economía. La ley de hidrocarburos es una de los más importantes.Aunque se habló demasiado sobre un blindaje a Vaca Muerta, el Presidente no quiere descuidar las producción de gas convencional. La flamante ley busca garantizarlo. La francesa Total, por ejemplo, está lista para aumentar sus inversiones en Tierra del Fuego. El Presidente no tiene planeado buscar fuentes alternativas de financiación. “¿Para qué? No me quiero endeudar más”, le escucharon decir. A mano, tiene US$ 6 mil millones pendientes que el BID comprometió a la administración de Mauricio Macri. No servirán de respaldo ni para pagar intereses, sino para financiar obras y programas. En varios casos se reasignarán las partidas a los programas que comprometió el Gobierno. Como informó este diario, el ministro de Desarrollo Social buscará solventar buena parte del Plan contra el Hambre.El dólar blue y el contado con liqui también se movieron ligeramente en estos días. El Presidente no cree por ahora, como ya advierten analistas y exportadores, que el oficial empiece a atrasarse. ""Mejor que se quede donde está"", opina cerca del mandatario. Las tarifas completan parte del combo. Cuando el Presidente reflexiona en la intimida sobre el sistema tarifario de la era Macri, le gana la indignación. ""¿Por qué ganaron lo que ganaron si están atrasadas?"", se queja.Solo una vez que la reestructuración de la deuda se encamine, el Gobierno terminará de plasmar un Presupuesto creíble. El peso de los intereses de deuda es demasiado alto. Axel Kicillof, compañero del primer viaje del Presidente, opina igual. En su caso, necesita que la fecha bisagra sea en mayo. Primero, claro, necesita que Fernández llegue a abril en las condiciones que necesita y que el 75 por ciento de los bonistas acepten su propuesta de diferimiento. El gobernador insistió en Israel en que las estrategias de la Nación y de la Provincia están coordinadas. El gobernador y el Presidente saben que las consecuencias de un default bonaerense podrían disparar cláusulas de aceleración de otros bonos, impactar en las demás provincias y hasta en los mercados emergentes. En Jerusalén se mostraron alineados. Fernández sabe que la oferta bonaerense a los bonistas no puede mejorar demasiado hasta que el Gobierno plasme su propio acuerdo.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['No hay que preocuparse, es un juego de tensiones', 'Obviamente a los países que tienen un lugar en el directorio y votan les transmitimos nuestra preocupación y nuestro deseo de que acompañen el pedido de la Argentina. Lo hice en Israel y lo hago donde voy porque lo necesitamos. La semana que viene hablaré lo mismo en Italia, España y Francia. Son votos y acompañamientos que necesitamos', 'programa económico', 'No existe tal cosa, el círculo rojo solo quiere eso para bocharlo', '¿Para qué? No me quiero endeudar más', 'Mejor que se quede donde está', '¿Por qué ganaron lo que ganaron si están atrasadas?']"
2020-01-25 21:36:00,https://www.clarin.com/deportes/argentina-gano-partidazo-brasil-grito-campeon_0_bHtDgsSM.html,"Argentina se hizo gigante en tierras ajenas y le ganó el título nada menos que al anfitrión del campeonato Centro Sur Americano en la ciudad de Maringá. No sólo fue triunfo en el clásico ante Brasil: fue en la ""final"" y de forma agónica, 25 a 24, como para completar un combo que agranda todavía más la historia.Esas manos no se cansan de levantar títulos, @seba_simon. ¡GRACIAS A TODOS! 🇦🇷 ¡Con este equipazo allá vamos @Tokyo2020! pic.twitter.com/KrcLxjJwKJEl equipo albiceleste, que en la fecha anterior ya se había asegurado la clasificación al Mundial de Egipto 2021, se llevó su tercer trofeo continental al hilo: venía de ganar el Panamericano en 2018 y la medalla dorada en los Juegos Panamericanos de Lima el año pasado.Cuando quedaban apenas tres minutos y medio, el equipo del español Manolo Cadenas (que se iría expulsado) perdía 24 a 23 y se quedaba sin Diego Simonet, lesionado en un hombro.Los Gladiadores estaban contra las cuerdas, pero la igualdad les daba el título y la jugada que causó la lesión del crack argentino derivó en un penal que convirtió su hermano Pablo.¡¡¡CAMPEONES!!! pic.twitter.com/gZetlKfIO1De la mano y de los goles de Federico Pizarro (9 en total), pero sosteniéndolo en los últimos instantes con las atajadas de Leonel Maciel -la última, un mano a mano a 40 segundos de que se cumpliera el tiempo-, Argentina se dio un gustazo ante el máximo rival bien de visitante.Los abrazos se multiplicaron, volaron las camisetas y las lágrimas se repitieron en los protagonistas ante un público que había colmado el estadio y que terminó reconociendo al plantel campeón, que logró algo que nunca había conseguido: ser campeón en Brasil contra el local.CENTRO Y SUR | ¡¡¡LA ATAJADA DEL TÍTULO!!! @leo_eo impide el empate brasileño y Argentina 🇦🇷 es CAMPEÓN del Centro y Sur 2020 🏆🏆🏆 pic.twitter.com/eXIimdrqctAtrás quedaron las quejas y las dificultades organizativas, que colmaron al paso de la delegación de problemas tales como pulgas en las camas, micros y vestuarios en pésimas condiciones. Argentina se sobrepuso a todo y gritó campeón.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['final']
2020-01-25 21:35:00,https://www.clarin.com/sociedad/gobierno-recibe-gremios-jueves-primera-reunion-paritaria-nacional-docente_0_BiJl_4FU.html,"Las reuniones por la tan mencionada paritaria nacional docente comenzarán el jueves 20 de este mes y estarán encabezadas por el ministro de Educación, Nicolás Trotta, y el de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Claudio Moroni​, que recibirán a los gremios.La paritaria nacional entró en vigencia a través del Decreto 92/20, publicado en el Boletín Oficial. En este marco, Trotta y Moroni entablarán las negociaciones con todos referentes convocados.""A partir de la institucionalización de la paritaria nacional docente, construiremos un camino que permita poner a la educación en la centralidad de las políticas públicas en todo el país"", dijo Trotta a través de un comunicado que difundió el ministerio de Educación.Y agregó: ""El compromiso de nuestro gobierno es que en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación"".Desde esa cartera señalaron que, además de la cuestión salarial, intentarán construir una agenda educativa amplia que incluya objetivos y metas educativas nacionales y por región, y también se abordará la formación docente, el análisis de las políticas nacionales que se están implementando y se proyectan en 2020.La paritaria nacional docente estaba estipulada en la Ley N° 26.075 de Financiamiento Educativo, sancionada en diciembre de 2005, pero en 2019 quedó sin efecto en la práctica por un decreto del entonces presidente Mauricio Macri.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['A partir de la institucionalización de la paritaria nacional docente, construiremos un camino que permita poner a la educación en la centralidad de las políticas públicas en todo el país', 'El compromiso de nuestro gobierno es que en este 2020 los salarios de los maestros y maestras le puedan ganar a la inflación']"
2020-01-25 21:31:00,https://www.clarin.com/opinion/axel-kicillof-figura-pelicula-enredos_0_azSl-VbT.html,"Axel Kicillof y el propio ministro de Economía de la Nación, Martín Guzmán, han dicho y reiterado que la Provincia no tiene cómo pagar los ya famosos 250 millones de dólares que vencieron el miércoles pasado. Luce evidente, luego, que si hoy faltan fondos también faltarán en cualquiera de los plazos que el gobierno bonaerense ha fijado, en el interminable afán por reunir el 75% de los bonistas necesarios para patear la negociación hasta mayo.Y si hablamos de plazos, el verdadero final de la película se conocerá el 5 de febrero. Hasta entonces corre un período de gracia de 10 días hábiles, contados justamente a partir del miércoles pasado.Ahí se detendrá un tren que puede descarrilar: si llegado ese momento no aparece la plata, Buenos Aires caerá en lo que se llama default cruzado, aquel donde entran el bono de 250 millones y el resto de los bonos provinciales. Estaríamos entonces ante un default total y, añadido, ante un problemón para la renegociación de la deuda nacional.“El 5 de febrero es la última oportunidad para un acuerdo”, toreó Kicillof a los bonistas este viernes. Visto del revés y después de ir de prórroga en prórroga, también se podría decir que el 5 de febrero es la última oportunidad que el gobernador tiene para reunir el 75% de los votos.No queda muy clara otra parte de esta película de enredos. ¿A quién o a quiénes dirige el mensaje Guzmán, cuando remacha que está descartada por completo la vía del salvataje y argumenta que eso “podría hacer explotar el gasto público”?Primera posibilidad directa: que cubrir los US$ 250 millones equivaldría a un préstamo de $ 15.750 millones y, en continuado, a fogonear los reclamos de los gobernadores a los que la Casa Rosada solo les ha dado 1.000 millones de pesos por cabeza, a lo sumo 1.500 millones. Además, para pagar sueldos y a cuenta de la coparticipación.Segunda y tercera posibilidades, montadas sobre la precariedad de las cuentas públicas. Que el mensaje de Guzmán apunte a alguna interna del Gobierno o busque contener las presiones del Fondo Monetario. Se pueden juntar ambas variantes, si se prefiere.Con las cosas puestas así, tendríamos un caso al borde de ser clausurado. A menos que efectivamente exista la chance de un arreglo con el 75%.“Hemos recibido el apoyo de un número significativo de bonistas”, proclamó el ministro de Hacienda y Finanzas provincial, Pablo López. Se sabe que las tratativas arrancaron en noviembre, incluso antes de que Kicillof asumiera, pero López habría sido más preciso y contundente si hubiese aclarado qué porcentaje de bonistas significa “un número significativo”. O dicho que están muy cerca del 75%, si están muy cerca. Nada de eso hubo.No son necesariamente la misma cosa, pero que Guzmán también confirmara que la estrategia de la Provincia está “coordinada” con la nacional alimenta la sospecha, ya advertida por Clarín, en el sentido de que existe un operativo apuntado a ablandar a los acreedores. Esto es, a los acreedores de uno y otro Estado, o sea, a todos.Sólo para sumar episodios, vale incorporar un trascendido ya publicado por este diario. Gente que conoce la cocina interna, cuenta que Kicillof actúa en tándem con alguien que pisa fuerte en la Rosada y que, por lo tanto, se mueve con un respaldo considerable. Los caminos conducen inevitablemente a Cristina Kirchner​.Acoplada a la misma sospecha, va otra pregunta de cajón: ¿por qué si era factible estirar el plazo no lo estiraron sin dar tantas vueltas? ¿O pasa que endurecerse y armar el batifondo que se armó con la deuda bonaerense es parte de la jugada?Supongamos que el mercado es un termómetro de la desconfianza y veremos cómo se mueven los dólares. El llamado contado con liquidación, que los inversores más entrenados usan para sacar plata del país, cerró el viernes a 83,3 pesos. Y el más modesto paralelo, a 78,5. Brechas con el oficial: 32 y 25%, respectivamente.Pronto se sabrá, cuando se comience a pisar el acelerador, qué piensan los acreedores de la Nación sobre las operaciones de Kicillof y compañía. “El de Buenos Aires es un caso testigo y una muestra de cómo se han endurecido los actores oficiales”, dice un especialista que no se pierde ningún tramo de la película.A Kicillof concretamente, lo aguarda un vencimiento de 700 millones de dólares en mayo, sobre un paquete que este año totaliza unos 2.000-2.700 millones. Con los 250 millones incluidos, le caerían por lo menos 950 millones. Y si hoy no tiene manera de pagarlos menos las tendrá en mayo.Más que probable seguro, el gobernador esperará a que el gobierno central arregle con los bonistas propios y, trascartón, avanzará con los que a él le tocan.Antes no se puede subir a ese tren, pues son cosas muy diferentes y de magnitudes también muy diferentes. Tampoco serán iguales, ni siquiera parecidas, las condiciones que unos y otros puedan pactar: previsiblemente, resultaran bastante mejores las de los nacionales.Dos datos completan el cuadro. Sólo con los acreedores privados la deuda de la Nación monta a alrededor de US$ 120.000 millones. Y la bonaerense, con todo adentro, suma US$ 10.800 millones, esto es, la décima parte.Trascendidos que circulan en el mundo financiero señalan que Alberto Fernández aceparía negociar sin quita sobre el capital de la deuda, pero con una poda del 50% en las tasas de interés; finalmente, el punto que aliviará la carga. Para ponerlo en números, el año pasado los intereses de la deuda orillaron US$ 11.500 millones y aumentaron un 86% respecto de 2018.Fernández también buscaría un plazo de gracia de 4 años, no pagar entre 2020 y 2023. Hasta el final de su mandato, lo cual implicaría trasladarle el problema a quien lo suceda o a él mismo si repite.Parece difícil, bien difícil, que los bonistas acepten tamañas condiciones. Se verá si el operativo ablande logra ablandarlos tanto: al final, se juega por plata y por plata de la grande.Falta agregar a la película una primera figura llamada FMI, que encima porta el estandarte de acreedor privilegiado.Reflexión de un experto o parrafada de un experto: “Algo querrá opinar el Fondo o los bonistas le pedirán que opine, pues su papel ha sido siempre el de garante de acuerdos como éste. También es el organismo que se encarga de monitorear las cuentas fiscales y de asegurarles que la Argentina dispondrá de los recursos necesarios para afrontar sus compromisos”.¿Aún así, el Presidente pretenderá dejar afuera de las negociaciones al mismísimo FMI? Otra vez, se verá andando.Lo que sigue andando son las especulaciones. Dice un analista: “Si hay quienes en el Gobierno están jugando con el default o jugando a sacar rédito político con la amenaza del default, debieran preguntarle a Stiglitz qué costos acarrea no pagar la deuda. Te rompen la cabeza, por ser suaves”.Premio Nobel de Economía, mentor del ministro Guzmán y consultor estrella del cristinismo, Joseph Stiglitz ha sentenciado que a los bonistas les esperan “recortes significativos”. Dijo que cobraron “una tarifa alta”, pero nunca meneó la palabra default.El país se quedó sin crédito hace años y, con un default de por medio, los exportadores, los importadores y aquellos que ensayen alguna inversión pueden perder el poco financiamiento que tienen. Obviamente, la economía sentirá el cimbronazo.Por eso y por unas cuantas cosas de un voltaje similar, Fernández apura un acuerdo con los acreedores. Raro, cuanto menos osado, sería que alguien de peso dentro del Gobierno esté entorpeciendo semejante operativo. Seguramente es otra especulación, pero se trata de una especulación para nada intrascendente. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['El 5 de febrero es la última oportunidad para un acuerdo', 'podría hacer explotar el gasto público', 'Hemos recibido el apoyo de un número significativo de bonistas', 'un número significativo', 'coordinada', 'El de Buenos Aires es un caso testigo y una muestra de cómo se han endurecido los actores oficiales', 'Algo querrá opinar el Fondo o los bonistas le pedirán que opine, pues su papel ha sido siempre el de garante de acuerdos como éste. También es el organismo que se encarga de monitorear las cuentas fiscales y de asegurarles que la Argentina dispondrá de los recursos necesarios para afrontar sus compromisos', 'Si hay quienes en el Gobierno están jugando con el default o jugando a sacar rédito político con la amenaza del default, debieran preguntarle a Stiglitz qué costos acarrea no pagar la deuda. Te rompen la cabeza, por ser suaves', 'recortes significativos', 'una tarifa alta']"
2020-01-25 21:23:00,https://www.clarin.com/deportes/boca-reloj-bombonera-descenso_0_soCoyZGv.html,"Surgió como una chicana, para algunos era folklore, para otros innecesario. La realidad es que, los hinchas de Boca, cuando lleguen a la Bombonera este domingo tendrán una nueva sorpresa: el reloj que contaba el tiempo del Xeneize en Primera fue removido por la nueva dirigencia. El reloj fue inaugurado el 25 de junio de 2017, con la obtención de la Superliga 2016/17 y así sumó la estrella N°67 del Xeneize en su historia. Exactamente dos años y siete meses después, el reloj se detuvo. El reloj dejó de funcionar.En la tarde de este sábado, el dirigente a cargo de las modificaciones en la cancha, Carlos Navarro, subió una nueva foto, desde la platea baja donde estaban los acrílicos y mostró la zona de palcos. Rápidamente llamó la atención la ausencia del mencionado cartel luminoso. Todo preparado en el estadio más lindo del mundo. 💙💛💙 pic.twitter.com/6uxfrs8kafLa explicación oficial marca que fue una de las tantas refacciones que se realizaron y todavía van a haber más. ""No necesitamos el reloj para saber que somos el único grande"", pudo averiguar el diario Olé.Este domingo, Boca recibirá a Independiente con una Bombonera renovada: nueva fachada, sin acrílicos en la platea baja, adiós a las butacas del sector K y, ahora, sin el reloj. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['No necesitamos el reloj para saber que somos el único grande']
2020-01-25 21:08:00,https://www.clarin.com/opinion/bestia-bolsover_0_fRe5sahp.html,"Una pequeña ciudad en el norte de Inglaterra llamada Bolsover tendrá sus encantos para los que viven ahí, pero no la recomendaría como primera opción para los turistas de visita en las islas británicas. Por ahora. Si se lleva a cabo una propuesta para ponerle una estatua a Dennis Skinner podría cambiar de opinión.Ni Bolsover, ni Skinner son nombres que llaman la atención fuera o dentro de Inglaterra. Pero aguanten, tengan paciencia y quizá vean que contienen una útil lección, un contrapeso o, incluso, una pequeña lección para el mundo en una época en lo que la política define como la histeria y el extremismo.Dennis Skinner, miembro del partido laborista, de 87, años, representó a Bolsover como diputado en el Parlamento británico sin interrupción durante casi, casi medio siglo. Fue elegido por primera vez en 1970 y mantuvo su escaño en 13 elecciones generales seguidas hasta la del mes pasado, cuando perdió contra un joven candidato del partido conservador de Boris Johnson.Skinner no ha sido a primera vista un ejemplo de moderación. Ni a la segunda tampoco. Conocido como “la Bestia” (“the Beast of Bolsover”), Skinner contribuyó mucho a la imagen del Parlamento británico como escenario del show político más desatado del mundo. Sus excesos fueron tal que fue expulsado de la Cámara de los Comunes diez veces (un récord).Entre otras cosas, acusó a Margaret Thatcher de “sobornar a los jueces”; describió a un ministro conservador como “una verruga babosa en la nariz de Margaret Thatcher”; gritó el día en el que se casó el príncipe Carlos con Diana “¿Dónde está Camilla?”, refiriéndose a la entonces ex amante y actual esposa del hijo de la Reina; y describió a un parlamentario rival como un “sodomita pomposo”. Cuando el speaker del Parlamento le ordenó que retirara lo dicho, contestó “retiro lo de pomposo”.Hijo de un minero y de una mujer que limpiaba casas, Skinner es un radical de la vieja escuela, antimonarquista a muerte, pero en cuestiones sociales se adaptó a las nuevas corrientes más que muchos de su generación. Lo de sodomita no lo dijo en su sentido literal, más como un insulto al estilo genérico de “hijo de puta”. Votó en el Parlamento a favor del matrimonio gay y de la adopción para parejas del mismo género.Esto quizá explique en parte la generosidad que le ha mostrado Mark Fletcher, el candidato tory que le ganó en las elecciones de diciembre. En su primer discurso parlamentario, esta misma semana, Fletcher celebró a su veterano rival como “un gigante de la política británica”. En cuanto a la propuesta de que se le hiciera una estatua a Skinner, látigo de los tories, fue el mismísimo Fletcher el que lo propuso.“Sería justo y un gran tributo”, declaró el flamante parlamentario, “si pudiésemos organizarnos para que se construya una estatua de Dennis con el objetivo de honrar su servicio e inspirar a la siguiente generación de Bolsover a creer que ellos también pueden contribuir a mejorar el mundo”.Mark Fletcher pertenece a una especie por la que no suelo expresar mucho cariño. Primero, nunca he votado ni votaré por el Partido Conservador. Segundo, Fletcher es un brexitero. Tercero, es discípulo de Boris Johnson, personaje que me divierte y que aborrezco en igual medida. Sin embargo, y sin conocerle, Fletcher me cae bien.Su discurso inaugural fue una pequeña perla. Aparte de expresar afecto y admiración por un rival del que está ideológicamente a años luz, no hizo gala de sus antepasados de clase obrera (su abuelo fue minero), ni se esforzó por demostrar su erudición (estudió economía en Cambridge), ni tampoco se lanzó a la defensa de los bancos o la empresa privada o del famoso “neoliberalismo” tan repudiado por sus antagonistas en el partido laborista de Skinner.Skinner también quiso a su madre, que tuvo la suerte de vivir hasta una buena edad aunque al final padeció de Alzheimer. Durante sus últimos años Skinner la iba a ver y le cantaba viejas canciones. Su madre las reconocía y cantaba con él. Empezó con su madre pero cuando ella se murió el viejo cascarrabias parlamentario inició la costumbre, mantenída a día de hoy, de visitar residencias de ancianos para cantarle a gente con demencia.¿La lección? No hay más que ver cómo va el mundo y oír el griterío de los políticos en Estados Unidos, España, Venezuela, México, Argentina, Turquía, el propio Reino Unido y muchos países más. Más que nunca, parece, uno odia tanto a las personas como a las ideas. No me excluyo. Ni excluyo a Skinner, que fue un campeón en el arte de denigrar a los rivales. La lección nos la da Fletcher, un político de la nueva generación que yo hubiese reflexivamente despreciado si no fuese por haberme enterado esta semana de cómo es como ser humano. Me gustaría conocerle para que me explicara, por ejemplo, por qué está a favor de la política de su partido hacia Europa que yo tan visceralmente rechazo.No es que piense cambiar de personalidad. Hay ciertas cosas que no se pueden ni se deben negociar. Trump, por ejemplo, es un asco. Nadie me convencerá de lo contrario. Hay líneas rojas; hay personas que no admiten el beneficio de la duda.Dicho esto, y reconociendo que disfruto tanto como cualquiera del placer de criticar o despotricar o vilificar a la gente con la que no estoy de acuerdo, es bueno no olvidar que es por una casualidad de la vida que nos identificamos con una ideología y no con otra. Como también es bueno hacer el esfuerzo de humanizar a nuestros antagonistas, como nos enseña el bueno de Mark Fletcher. Quizás aquí esté el germen de aquella saludable idea, algo pasada de moda hoy, de “la oposición leal”. El ejemplar Fletcher y también--a su manera más animal--Dennis Skinner nos recuerdan que todos tenemos madre, que en en vez de demonizar a los enemigos podríamos intentar al menos respetarlos, hasta ponerles una estatua, inclusive aunque pasen a la historia con nombres como la Bestia de Bolsover.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['la Bestia', 'the Beast of Bolsover', 'sobornar a los jueces', 'una verruga babosa en la nariz de Margaret Thatcher', '¿Dónde está Camilla?', 'sodomita pomposo', 'retiro lo de pomposo', 'hijo de puta', 'un gigante de la política británica', 'Sería justo y un gran tributo', 'si pudiésemos organizarnos para que se construya una estatua de Dennis con el objetivo de honrar su servicio e inspirar a la siguiente generación de Bolsover a creer que ellos también pueden contribuir a mejorar el mundo', 'neoliberalismo', 'la oposición leal']"
2020-01-25 20:57:00,https://www.clarin.com/espectaculos/cine/odisea-giles-ganadora-goya-2020_0_RSt442E7.html,"El mayor premio del cine español, los Goya, galardonó a la película argentina La odisea de los giles, como mejor filme extranjero de habla hispana.""Es una película que habla sobre la capacidad que tenemos las personas de afrontar la adversidad y salir adelante"", dijo Matías Mosteirín, uno de los productores, al recibir la ansiada estatuilla.Este sábado 25 de enero se celebró la 34 edición de los Premios Goya en el Palacio de los Deportes José María Martín Carpena de Málaga con Silvia Abril y Andreu Buenfuente, como presentadores del certamen. En la categoría de Mejor película extranjera fue distinguida La odisea de los giles, dirigida por Sebastián Borensztein que superó a sus competidoras: Araña, El despertar de las hormigas y Monos.El elenco está encabezado por Ricardo Darín y Luis Brandoni a quienes acompañan en un trabajo coral Chino Darín, Verónica Llinás, Rita Cortese, Daniel Aráoz, Carlos Belloso, Marco Antonio Caponi y Andrés Parra, entre otros.Los Darín, padre e hijo también en la ficción de La odisea de los giles.La película sitúa la acción en el 2001, los días previos a la crisis en un pueblo de la provincia de Buenos Aires. Un grupo de vecinos decide depositar todos sus ahorros en un banco para crear una cooperativa agrícola que, según creen, cambiará su destino. Pero víctimas de una estafa de un abogado y un banquero corruptos, perderán todo su dinero.Liderados por Perlassi (Ricardo Darín), leyenda del fútbol local, estos nueve giles deciden que esta vez no se quedarán quietos y se tomarán la justicia por su mano en una noche que será la más legendaria de sus vidas.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Es una película que habla sobre la capacidad que tenemos las personas de afrontar la adversidad y salir adelante']
2020-01-25 20:55:00,https://www.clarin.com/policiales/detectaron-traficantes-camaras-vision-nocturna-secuestraron-toneladas-marihuana_0_AVpegeP4.html,"Intentaron aprovechar la oscuridad de la noche en el Río Paraná para no ser detectados. Pero una cámara de visión nocturna captó a las dos lanchas intentando cruzar el río. Llevaban casi dos toneladas de marihuana desde la costa paraguaya a la argentina. El operativo tuvo lugar en la madrugada de este sábado cuando agentes de Prefectura Naval vigilaban la zona de Puerto Libertad, en Misiones, ayudados con las cámaras de seguridad que tienen la capacidad de ver distinguir objetos y movimientos en la oscuridad.Así fue como los agentes advirtieron que dos embarcaciones cruzaban desde la orilla del país vecino hacia la de nuestro país, por lo que desplegaron un operativo por agua y tierra en la zona. Los prefectos lograron encontrar el cargamento abandonado unos 30 metros de la costa, a la altura del kilómetro 1869 del Río Paraná.Los ladrillos de marihuana estaban agrupados en bloques atados con cintas de embalar. El narcotest y el pesaje confirmó que se trataban de 1875 kilos de cannabis.La droga estaba agrupada en bloques atados con cinta de embalar.Más allá del hallazgo, el operativo continuó con una zona de búsqueda ampliada para encontrar a las embarcaciones y los tripulantes, que continuaban prófugos.Según informaron desde el Ministerio de Seguridad de la Nación, con este secuestro, en lo que va del año Prefectura incautó más de 4985 kilos de marihuana. ""La cifra supera ampliamente lo realizado en 2018 con 1625 kilos o en 2019 con 2934 kilos, en igual periodo de tiempo"", indicaron.En lo que va del año Prefectura incautó cerca de 5 toneladas de marihuana.Además agregaron que ""las fuerzas federales desarrollan operativos de seguridad en los principales puntos del país en cumplimiento de directivas del Ministerio de Seguridad, a cargo de Sabina Frederic"".La investigación quedó a cargo del Juzgado Federal de Eldorado, provincia de Misiones.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La cifra supera ampliamente lo realizado en 2018 con 1625 kilos o en 2019 con 2934 kilos, en igual periodo de tiempo', 'las fuerzas federales desarrollan operativos de seguridad en los principales puntos del país en cumplimiento de directivas del Ministerio de Seguridad, a cargo de Sabina Frederic']"
2020-01-25 20:43:00,https://www.clarin.com/cultura/que-es-un-desastre-natural-y-como-se-produce_0_7FzO8J6L.html,"La información crece como una ola imparable o se expande a gran velocidad cuando ya todo es tierra arrasada y poco, o nada, queda por hacer. El 26 de diciembre de 2004, un día después de la Navidad, el mundo entero se estremeció con las imágenes de una serie de tsunamis con olas de hasta 40 metros que provocaron más de 228.000 muertos, principalmente en Indonesia, pero también en otros 12 países del Océano Indico.También impactó la secuencia del destructivo efecto del huracán Katrina, ocurrido el 25 de agosto de 2005 en Nueva Orleans, EE.UU., que dejó a su paso 1.833 muertos, 107.379 casas inundadas y el 80% de la población de la zona evacuada. Y el devastador terremoto de Haití, en 2010, el peor desastre natural de este siglo, donde murieron 300.000 personas y hubo centenares de heridos y desplazados. Los desastres naturales suelen ser noticia, así como sus dramáticas consecuencias humanas y materiales. Pero ¿qué es un desastre natural y cómo se produce?2004. La gente intenta escapar de de uno de los tsunamis de Tailandia que ya se devoró un velero.Desde que la Tierra es Tierra hay placas tectónicas que se reacomodan, volcanes que liberan energía del interior del planeta y grandes olas generadas por terremotos submarinos que provocan tsunamis, erupciones volcánicas, huracanes, maremotos, sequías. Todos son fenómenos naturales aislados que en principio no tienen consecuencias traumáticas para la vida humana, no causan daño en sí mismos. No son, en principio, un desastre natural, sino un fenómeno de la naturaleza.Aunque muchos confunden los conceptos, un desastre natural no es un evento de la naturaleza, es la interacción de cualquiera de estos fenómenos peligrosos que muchas veces ocurren de forma inesperada, con condiciones humanas vulnerables. Es decir que un desastre natural es la consecuencia del efecto de un fenómeno natural en poblaciones asentadas en zonas de riesgo que no cuentan con los recursos necesarios para responder a catástrofes de gran magnitud, o al menos para reducir sus daños. O sea: se trata del hombre y sus previsiones, no de los fenómenos de la naturaleza.Según el informe “Riesgo Mundial 2018"", del Instituto para el Ambiente y Seguridad Humana de la Universidad de las Naciones Unidas, las regiones donde se encuentran los mayores focos de riesgo de sufrir desastres naturales son Oceanía, el sudeste asiático, Centroamérica y gran parte de Africa.La falta de previsión fue clave en 2005 cuando Katrina arrasó Nueva Orleans.Un desastre natural se produce por la localización de asentamientos precarios en zonas de alto riesgo, urbanizaciones rápidas y descontroladas que agravan los riesgos de inundaciones y corrimientos de tierra, recursos deficientes de salud, falta de organización y economías pobres que en general carecen de equipos de medición y prevención.La Oficina de Naciones Unidas para la Reducción de Riesgo de Desastres (UNISDR) entiende que los desastres naturales ocurren exclusivamente por las acciones del hombre en su entorno. De ahí que considere que el concepto de “desastre natural” es equívoco, y lo atribuya exclusivamente al resultado de la falta de planificación del hombre ante los procesos de la naturaleza. Según datos de este organismo, por ejemplo, el 80% de las muertes en un terremoto se produce por construcciones inadecuadas en zonas de riesgo.Al igual que un desastre natural, el problema ambiental también está ligado al vínculo de los seres humanos con la naturaleza. Pero así como un desastre natural es consecuencia de la falta de planificación frente a fenómenos naturales peligrosos, un problema ambiental es el efecto nocivo que genera en el planeta la actividad cotidiana del hombre, poniendo en riesgo el ecosistema y, por lo tanto, a todos los seres vivos.Algunos ejemplos: la emisión de gases de efecto invernadero que provoca un desbalance en el clima del planeta; la sobreexplotación de los suelos; la deforestación; la contaminación ambiental; el consumo elevado de energía; la escasez y contaminación del agua; la generación de residuos y su impacto ambiental; o la extinción de especies animales, por dar algunos casos muy conocidos. Problemas ambientales graves. El smog y la contaminación de Seúl, Corea del Sur.Claro que hay problemas ambientales generados por el hombre que terminan provocando a su vez desastres ambientales en la naturaleza. Chernobyl, la planta nuclear de la Unión Soviética en Ucrania que en 1986 provocó tal desastre al dejar escapar energía atómica que se calcula que esas tierras recién van a poder ser habitadas nuevamente dentro de 20 mil años.O el escape nuclear en 2011 en Fukushima, Japón, tras un terremoto y un tsunami, que inundó de radiación el océano Pacífico con unas consecuencias que aún hoy se ignoran. O las bombas de los Estados Unidos sobre los pueblos de Hiroshima y Nagasaki en 1945 que dieron fin a la Segunda Guerra Mundial, y no sólo provocaron la muerte de más de 246.000 personas sino que también dejaron desastres en los campos, animales y ríos de la región.Lo cierto es que los fenómenos naturales, como un terremoto, un huracán o una inundación, son inevitables: son una señal inequívoca de que la naturaleza está viva. Mientras que los desastres naturales y los problemas ambientales dependen exclusivamente de las acciones de los hombres y mujeres de nuestra tierra. Y también depende de las mujeres y de los hombres y de los estados de cada país, crear las condiciones de prevención y cuidado para evitar la pérdida de tantas vidas humanas.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Riesgo Mundial 2018', 'desastre natural']"
2020-01-25 20:40:00,https://www.clarin.com/opinion/ministros-sobra-tiempo_0_-0ZQ4E2k.html,"Hay y hubo siempre una diferencia entre lo que algunos consideran importante y lo que es verdaderamente importante. Y, en consecuencia, el tiempo que cada cual le dedica a cada cosa.¿Qué es más importante? ¿El proyecto de Kicillof ​de incorporar el lenguaje inclusivo en la administración provincial, como el todes o el chiques? ¿O poner las energías en resolver la crisis que el mismo Kicillof ha denunciado y que se expresa en el riesgo de default, la inseguridad de cada día y la pobreza? No hace falta romperse la cabeza para encontrar la respuesta. Sale sola.Y hace pensar en qué gastan su tiempo los funcionarios. Como el que ha convertido la gestión de seguridad en un espejo invertido de la gestión macrista. La ministra Frederic se dedica a voltear todo lo que puede de la herencia que le dejó Bullrich.Empezó con Hezbollah, la siguió con la pericia de Gendarmería sobre Nisman, como si ella fuera jueza de los jueces y se metió con las Táser y con el protocolo Chocobar. En ese camino donde no se le ocurre otra cosa que borrar el anterior, la última idea ha sido que los de la seguridad aeroportuaria vuelvan a sus casas desarmados. La justificación: así son menos peligrosos.Que no lleven armas fuera de servicio apunta a otro lado: crear condiciones para la sindicalización de los agentes. El argumento es de profesor universitario progre: hay que deconstruir la identidad del policía y construir una nueva como un trabajador social más. Si es un trabajador más, tiene los derechos laborales de cualquier trabajador como el de agremiarse para buscar mejores condiciones de trabajo.Esta agenda en seguridad mezcla intereses y valores típicos del progresismo porteño como la mira puesta no en el delincuente ni en las víctimas de los delincuentes sino en el sistema policial. También típico: ensayar políticas independientemente del impacto que tengan o que no tengan en la seguridad, la real. Un caso de lo que se considera importante versus lo verdaderamente importante.Los policías no viven en Recoleta o en Palermo. El grueso vive en zonas de clase media baja y baja. Volver a esos barrios sin armas es un riesgo. Y lo corren ellos. Todo el mundo sabe que son policías. Ya fue debate con la policía local de Scioli. La Cámpora abortó el proyecto.Más novedades para este boletín: bajarán el decreto de Macri contra los delincuentes extranjeros. Bullrich consideraba la expulsión como una medida para reducir el delito. El Gobierno considera la expulsión como una medida de injusticia sobre los inmigrantes. Los extranjeros son el 6% de todos los presos comunes, el mismo porcentaje de extranjeros respecto de la población general. Pero esa proporción sube entre los que cometieron delitos federales o entre motochorros. Lo verdaderamente importante son los datos, no la ideología.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-25 20:39:00,https://www.clarin.com/economia/economia/banco-central-amenaza-imponer-precios-cuidados-tasas-interes-cobran-bancos_0_vQM4cbEU.html,"En estos días está transcurriendo una discusión muy fuerte entre las autoridades del Banco Central y los banqueros. El punto de la disputa es uno solo. El organismo que conduce Miguel Pesce pretende que las entidades financieras sean más agresivas en la baja de las tasas de interés que cobran por los préstamos que ofrecen a sus clientes. Al menos tan agresivos como lo fueron a la hora de recortar las tasas de interés que pagan por captar depósitos a plazo fijo. Las tasas de los depósitos cayeron más de 10 puntos en lo que va del año. Las de créditos, casi ni se movieron.Ante este panorama, el Banco Central no descarta apelar al Artículo 4 de su Carta Orgánica, específicamente al inciso b, que dice que el BCRA puede “regular la cantidad de dinero y las tasas de interés y regular y orientar el crédito”. En otras palabras: ponerle tope a la tasa que cobran los bancos. Una suerte de ""precios cuidados"" para el costo del dinero.Esta discusión, y los planes que están dando vueltas por el directorio del organismo monetario, fueron confirmados a Clarín por muy altas fuentes del Banco Central y también por representantes de importantes bancos privados, nacionales y extranjeros, que concentran buena parte del negocio financiero.Por cierto, es una pulseada que no resultará fácil saldar. Los banqueros argumentan que no es tan sencillo reducir las tasas de interés porque los préstamos habitualmente se entregan a plazos mucho mayores a los plazos a que tienen depositado el dinero sus cliente.Este fin de semana lo dejó claro el titular del banco Macro, Jorge Brito, en una entrevista publicada por el diario Perfil. “Este banco presta a 48 meses al 60%. Parece alto, sí...Pero mis depósitos están concentrados en 50 días y doy un préstamo a 48 meses. Si puedo colocar un bono soberano que rinde CER más 25% no te puedo prestar plata a 48 meses... es así... Si el bono soberano a 48 meses achata la curva, la plata va a ser 40% rápidamente a largo plazo” .​La discusión se inició hace no más de una semana y se encuadra en la orientación que le está dando el Central a su política monetaria, enfocada en reducir de manera agresiva las tasas de interés de referencia para que los bancos vuelquen la liquidez “a la calle”, en lugar de resguardarla en los instrumentos que les ofrece el propio Banco Central, esto es, letras de liquidez y pases. Consideran que con el súper cepo que plancha el dólar y las tarifas congeladas, no hay riesgo de una aceleración de la inflación.La tasa que paga por las Leliq ya bajó 13 puntos desde el 10 de diciembre y se ubica en el 50% anual. Por los pases pagará una tasa que, como mucho, será la mitad de la que ofrece por las Leliq.En el Central están siguiendo de cerca las tasas que ofrecen los bancos no tanto a las empresas (donde ya se habilitaron líneas para Pymes al 40% anual a cambio de un relajamiento en los encajes), y consideran que es una exageración que las tarjetas de crédito cobren tasas superiores al 70% anual, de piso, por el financiamiento con tarjeta de crédito.La visión que tienen en el Banco Central es que si las tasas de interés no bajan mucho habrá un impacto importante sobre las cuentas de las familias que durante los últimos meses tomaron créditos para financiar consumos -algunos de primera necesidad- y desde hace rato enfrentan el pago de cuotas con ingresos familiares que perdieron poder adquisitivo contra la suba de la inflación.Al respecto, un informe de la consultora First Capital, difundido día atrás, advirtió que “con la inflación arriba del 55% y los salarios perdiendo terreno de forma acelerada, los consumidores argentinos se están endeudando cada vez más y en niveles récord para poder cubrir necesidades básicas”. Según este trabajo “la operatoria en pesos con tarjetas de crédito fue la más utilizada por las familias para financiarse. Sin embargo, todas las líneas de crédito mostraron subas significativas. Los préstamos personales terminaron el ciclo 2019 en $ 403.895 millones y el financiamiento con tarjeta en 532.761 millones”.También advierten que “producto de la recesión y del ajuste de precios, los consumidores han usado los plásticos mayoritariamente para financiar sus compras, impulsado por el programa `Ahora 12` y en muchos casos para poder llegar a fin de mes”.En un banco privado de primera línea le dijeron a este diario que obviamente están al tanto de las ideas que se manejan en el Banco Central sobre el costo del crédito. Pero advirtieron. “La oferta de crédito va a avanzar de manera cuidadosa por el motivo que esgrime el Gobierno ante cada paso que está dando en estos días: está todo supeditado al resultado de la renegociación de la deuda. Si eso sale bien, es obvio que los bancos vamos a salir a matarnos para otorgar créditos y la tasa de interés va a bajar naturalmente, pero si esa negociación se estira y el resultado es incierto, todos vamos a ser precavidos”.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['regular la cantidad de dinero y las tasas de interés y regular y orientar el crédito', 'precios cuidados', 'Este banco presta a 48 meses al 60%. Parece alto, sí...Pero mis depósitos están concentrados en 50 días y doy un préstamo a 48 meses. Si puedo colocar un bono soberano que rinde CER más 25% no te puedo prestar plata a 48 meses... es así... Si el bono soberano a 48 meses achata la curva, la plata va a ser 40% rápidamente a largo plazo', 'a la calle', 'con la inflación arriba del 55% y los salarios perdiendo terreno de forma acelerada, los consumidores argentinos se están endeudando cada vez más y en niveles récord para poder cubrir necesidades básicas', 'la operatoria en pesos con tarjetas de crédito fue la más utilizada por las familias para financiarse. Sin embargo, todas las líneas de crédito mostraron subas significativas. Los préstamos personales terminaron el ciclo 2019 en $ 403.895 millones y el financiamiento con tarjeta en 532.761 millones', 'producto de la recesión y del ajuste de precios, los consumidores han usado los plásticos mayoritariamente para financiar sus compras, impulsado por el programa `Ahora 12` y en muchos casos para poder llegar a fin de mes', 'La oferta de crédito va a avanzar de manera cuidadosa por el motivo que esgrime el Gobierno ante cada paso que está dando en estos días: está todo supeditado al resultado de la renegociación de la deuda. Si eso sale bien, es obvio que los bancos vamos a salir a matarnos para otorgar créditos y la tasa de interés va a bajar naturalmente, pero si esa negociación se estira y el resultado es incierto, todos vamos a ser precavidos']"
2020-01-25 20:13:00,https://www.clarin.com/deportes/mascherano-homenaje-sanlorenzo-estudiant_0_Ok3zhaQL.html,"Antes del arranque de San Lorenzo y Estudiantes en el Nuevo Gasómetro, Javier Mascherano fue el gran centro de atención. En la vuelta al fútbol argentino tras casi 15 años en el exterior, el Jefecito fue homenajeado por parte de la dirigencia del Ciclón.San Lorenzo le entregó una plaqueta a Mascherano.En pleno campo de juego, con el presidente Marcelo Tinelli y el manager Pipi Romagnoli como abanderados locales, le entregaron una placa conmemorativa. Un mimo a un símbolo de la Selección durante años. Así posó antes las cámaras y agradeció el presente.Cauteruccio, Kalinski y Masche jugaron en San Lorenzo.El último partido de Mascherano en el fútbol local había sido a mediados de 2005 con la camiseta de River ante Huracán de Tres Arroyos.  El último partido de Mascherano en el fútbol argentino.Otros agasajados fueron Enzo Kalinski y Martín Cauteruccio, que fueron campeones con San Lorenzo en la recordada Libertadores de 2014. Un reconocimiento para ellos tras haber entrado en la historia cuerva años atrás. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-25 20:09:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-ministra-gomez-alcorta-apunto-patriarcado-cultura-machista-_0_PHP0RQyQ.html,"La ministra de las Mujeres, Género y Diversidad, Elizabeth Gómez Alcorta, se refirió este sábado al crimen de Fernando Báez Sosa en la localidad balnearia de Villa Gesell y aseguró que “hay que repensar las masculinidades y los niveles de violencia que no solamente tienen como víctimas a las mujeres” sino también “a los varones”.En declaraciones a radio AM 750, la ministra Gómez Alcorta dijo que desde la cartera que representa intentan “sumar algo al debate público”, en referencia al asesinato del joven de 19 años, y señaló que el hecho “permite pensar que el patriarcado, que siempre se ve en clave de privilegio para los varones, también tiene sus altos costos para los varones, a partir de la cultura machista”.En ese sentido, Gómez Alcorta aseguró que es “bienvenido"" que el tema ""forme parte de la agenda pública” y propuso “repensar las masculinidades y los niveles de violencia, que no solamente tienen como víctimas centralmente a las mujeres”, sino que también “en algún punto los tiene como víctimas a los varones”.Asimismo, en cuanto al crimen del joven, por el cual hay diez rugbiers detenidos, señaló que “hay una cuestión de clase que no se la puede correr de lado” y que junto al tema del género, “son variables que están en esta caso particular en juego”.Horas antes, El ministro de Educación, Nicolás Trotta, consideró que la ley de Educación Sexual Integral (ESI) ""es la herramienta principal"" para intentar ""erradicar la violencia machista"", en referencia al crimen de Fernando.""La herramienta principal es la ESI, que se vincula a una política de respeto al otro y que permita combatir estos comportamientos de violencia machista y cuestionarlos, y eso lo tenemos que hacer en el marco de la escuela"", lanzó Trotta en una entrevista radial.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['hay que repensar las masculinidades y los niveles de violencia que no solamente tienen como víctimas a las mujeres', 'a los varones', 'sumar algo al debate público', 'permite pensar que el patriarcado, que siempre se ve en clave de privilegio para los varones, también tiene sus altos costos para los varones, a partir de la cultura machista', 'bienvenido', 'forme parte de la agenda pública', 'repensar las masculinidades y los niveles de violencia, que no solamente tienen como víctimas centralmente a las mujeres', 'en algún punto los tiene como víctimas a los varones', 'hay una cuestión de clase que no se la puede correr de lado', 'son variables que están en esta caso particular en juego', 'es la herramienta principal', 'erradicar la violencia machista', 'La herramienta principal es la ESI, que se vincula a una política de respeto al otro y que permita combatir estos comportamientos de violencia machista y cuestionarlos, y eso lo tenemos que hacer en el marco de la escuela']"
2020-01-25 19:52:00,https://www.clarin.com/espacio-clarin/gastronomia-cultura-propuesta-larreta-promover-turismo-extranjero-mar-plata_0_FuBc9CGo.html,"En el marco de una temporada de verano que trajo una enorme cantidad de turistas a la costa atlántica, el intendente Guillermo Montenegro y el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, firmaron un convenio para promover el turismo extranjero en Mar del Plata. En diálogo con Radio Mitre Mar del Plata, el funcionario de la ciudad de Buenos Aires manifestó su aprecio por ""La Feliz"" y comentó acerca de la agenda que mantuvo. ""Una de las razones de mi visita acá es para promover el turismo conjunto de Buenos Aires Mar del Plata con Guillermo Montenegro, porque es uno de los sectores que más trabajo da"", dijo.El jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta visitó el estudio de radio Mitre Mar del Plata. (Foto: Cristian Fuertes) De acuerdo con los datos que expuso, el año pasado en Buenos Aires hubo un récord de turismo extranjero. ""Hablamos con Guillermo para que vengan acá también, para tener turismo todo el año"", explicó, para el programa ""No es un día cualquiera"". Una de las formas de posicionar a Mar del Plata como destino, sería por medio de la gastronomía.""Mar del Plata tiene muchos atractivos, una de las principales razones para los cuales en el mundo se eligen destinos turísticos es la gastronomía y acá es cada vez mejor, pero eso hay que venderlo y tiene que ser parte de la promoción, la gente elije viajar para comer”, continuó.Por lo tanto, aseveró que se trabajará por medio de las redes sociales y la promoción hacia sectores especialistas en la temática. “Por las redes sociales en el primer clic deberían ver Buenos Aires/Mar del Plata, como un paquete entero. La gastronomía es un factor que traería muchos extranjeros para el invierno”, expresó.Para Larreta, esta tarea “lleva tiempo” e incluiría invitaciones y asociaciones con especialistas, periodistas y editores gastronómicos. “Todo ese trabajo hicimos en Buenos Aires para mostrar lo que tenemos y generar opinión”, comentó.El jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta visitó Espacio Clarín. (Foto: Cristian Fuertes) Otro de los factores claves a la hora de promover el turismo es la oferta cultural. En Mar del Plata, resaltó la presencia del Teatro Colón, por medio de su escuela que funciona en el recientemente renovado Teatro Tronador. “Eso le da diversidad, es importante que haya una oferta amplia de variantes y le da un potencial enorme”, expresó. De esta forma, se podría “revertir la tendencia” veraniega y lograr que haya turismo “todo el año”. Por último, Larreta consideró que no se necesitaría un importante cambio en infraestructura, dado que en la ciudad “partís de la base en la cual durante el año hay una gran infraestructura hotelera”. Asimismo, confió en la capacidad del intendente para llevar adelante esta tarea. “Guillermo fue parte de nuestro equipo en la ciudad, él conoce de memoria lo que hemos hecho”, concluyó.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['La Feliz', 'Una de las razones de mi visita acá es para promover el turismo conjunto de Buenos Aires Mar del Plata con Guillermo Montenegro, porque es uno de los sectores que más trabajo da', 'Hablamos con Guillermo para que vengan acá también, para tener turismo todo el año', 'No es un día cualquiera', 'Mar del Plata tiene muchos atractivos, una de las principales razones para los cuales en el mundo se eligen destinos turísticos es la gastronomía y acá es cada vez mejor, pero eso hay que venderlo y tiene que ser parte de la promoción, la gente elije viajar para comer', 'Por las redes sociales en el primer clic deberían ver Buenos Aires/Mar del Plata, como un paquete entero. La gastronomía es un factor que traería muchos extranjeros para el invierno', 'lleva tiempo', 'Todo ese trabajo hicimos en Buenos Aires para mostrar lo que tenemos y generar opinión', 'Eso le da diversidad, es importante que haya una oferta amplia de variantes y le da un potencial enorme', 'revertir la tendencia', 'todo el año', 'partís de la base en la cual durante el año hay una gran infraestructura hotelera', 'Guillermo fue parte de nuestro equipo en la ciudad, él conoce de memoria lo que hemos hecho']"
2020-01-25 19:48:00,https://www.clarin.com/sociedad/memoria-holocausto-politica_0_86EwujdM.html,"En diciembre de 2019 se inauguró el nuevo Museo del Holocausto de Buenos Aires. La reapertura estuvo encabezada por el presidente del museo y empresario energético, Marcelo Mindlin, quien estuvo acompañado por importantes referentes de los distintos espacios políticos del país.En ese acto, Mindlin destacó la importancia de que la memoria del Holocausto haya sido una verdadera política de Estado mantenida por todos los presidentes desde la recuperación de la democracia.Y en tal sentido celebró públicamente el reciente viaje del presidente Alberto Fernández a Israel. ""Fue importante su decisión de participar en el Foro mundial del Holocausto en Israel, en su primer viaje oficial al exterior. Su presencia allí ratifica la continuidad de esta política de Estado y consolida el compromiso democrático de la Argentina, demostrando que honrar a las víctimas del horror nazi está más allá del color político, importa la memoria colectiva y los derechos humanos. Este lunes 27 de enero es un día de memoria en el que todo el mundo recuerda a las víctimas del Holocausto, a los seis millones de judíos asesinados por el régimen nazi. El Museo del Holocausto en Buenos Aires forma parte del legado de los sobrevivientes. ""En esencia encierra un desafío muy grande: que la humanidad aprenda a convivir en paz manteniendo el compromiso por la memoria de la Shoá. Esta debe ser nuestra misión, la del Estado y de la sociedad en su conjunto"", recalcó Mindlin.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Fue importante su decisión de participar en el Foro mundial del Holocausto en Israel, en su primer viaje oficial al exterior. Su presencia allí ratifica la continuidad de esta política de Estado y consolida el compromiso democrático de la Argentina, demostrando que honrar a las víctimas del horror nazi está más allá del color político, importa la memoria colectiva y los derechos humanos. Este lunes 27 de enero es un día de memoria en el que todo el mundo recuerda a las víctimas del Holocausto, a los seis millones de judíos asesinados por el régimen nazi. El Museo del Holocausto en Buenos Aires forma parte del legado de los sobrevivientes. ']"
2020-01-25 19:47:00,https://www.clarin.com/mundo/presidente-chino-admite-epidemia-coronavirus-acelera-situacion-grave-_0_31nkICXl.html,"El presidente de China, Xi Jinping, admitió que la epidemia por el coronavirus “se acelera” y que la “situación es grave”, al asumir personalmente el control de la crisis.El mandatario prácticamente paralizó la región central del gigante asiático, donde se originó el brote, deteniendo trenes, subtes, aviones y automóviles en casi una veintena de ciudades y localidades.“El avance del coronavirus se acelera y enfrentamos una situación grave”, sostuvo. “Cuando se desata una epidemia, se emite una orden. Es nuestra responsabilidad prevenirla y controlarla”, añadió Xi durante una reunión de emergencia del Comité Permanente del Partido Comunista.Ante el alto mando, el presidente ordenó a los comités del Partido a todos los niveles que declaren como prioridad absoluta la prevención y el control de nuevos brotes de coronavirus, que hasta ahora dejaron 54 muertos y 1.600 infectados.El presidente chino, Xi Jinping, admitió que la crisis es ""grave"". (DPA)Xi sostuvo que “la epidemia del coronavirus ha provocado una situación grave” en China, pero señaló que “mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos, con prevención científica y tratamientos, con políticas precisas, seremos capaces de ganar la batalla”.En general, Xi no suele involucrarse en cuestiones locales que pueden ser resueltas por los miles de escalafones que tiene el Partido Comunista. En este caso, el hecho de que haya encarado personalmente la lucha contra el virus demuestra la gravedad de la crisis sanitaria.El enorme Ejército chino fue movilizado en todo el país, y sus médicos y expertos se encargan de las tareas de contención. Ayer llegaron a la provincia de Hubei, el corazón de la epidemia, tres aviones de la fuerza con 450 médicos.Algunos de ellos tienen experiencia en la lucha contra el virus del Ébola y el SARS (Síndrome Respiratorio Agudo Severo), que mató a 700 personas en China y Hong Kong entre 2002 y 2003. Los médicos militares trabajarán en los hospitales de la ciudad donde están ingresados numerosos pacientes con neumonía viral.Más de 1.400 personas se encuentran infectadas por el nuevo virus. (AfP)Wuhan, la ciudad donde se originó el virus, así como toda la provincia de Hubei que la contiene, está completamente aislada del mundo. Sucede que todas las víctimas mortales, salvo dos, fueron registradas en esta zona. El cordón sanitario, de hecho, se extendió a 18 ciudades, con restricciones que incluyen el cierre de conexiones de transporte público y el acceso a las autopistas.Las extremas medidas del gobierno confinaron a más de 56 millones de personas Desde el jueves están suspendidos en toda la región los servicios de trenes, subtes y aviones. Ahora se sumó también la prohibición de circular con vehículos particulares. Ayer, cuando algunas familias en automóviles intentaron tomar la principal autopista de esta región se toparon con los controles policiales y tuvieron que regresar. “Nadie puede salir”, repetía un efectivo.Los hospitales están saturados. Un nuevo centro médico para un millar de pacientes estaba siendo construido de urgencia en la zona y estará operativo en 10 días. A este se sumará otro hospital con 1.500 camas que estará listo en el sorprendente plazo de 15 días, según prometió el gobierno.El sábado, las autoridades también anunciaron medidas a nivel nacional. La Comisión Nacional de Salud ordenó implementar en aviones, trenes y autobuses de todo el país un sistema de detección y aislamiento para las personas que portan el virus. Todos los viajeros que presenten síntomas de neumonía, especialmente fiebre, serán “inmediatamente trasladados” a un centro médico, advirtió.Controles de temperatura en una estación de Nanjing. (AP)El gigantesco operativo comprende también a la capital china, donde viven más de 20 millones de personas. A partir de este domingo, Beijing suspenderá también el servicio de autobuses de larga distancia. Ayer, la enorme urbe parecía desierta y los restaurantes estaban prácticamente vacíos. Muchos lugares turísticos, muy frecuentados, como la Ciudad Prohibida, o partes de la Gran Muralla, fueron cerrados para reducir el riesgo de contagio.En Hong Kong, donde hay cinco casos confirmados, se ha decretado la alerta máxima, lo que implica la anulación del maratón y el cierre de las escuelas. Toda persona que llegue procedente de la China continental a este territorio semiautónomo tendrá que someterse a controles.Los hospitales están saturados de pacientes. (AFP)Pese a las drásticas medidas adoptadas por China, el virus se expande y ya está presente en cuatro continentes. Europa registró sus primeros tres casos el viernes, en tres personas que viven en Francia y que habían estado recientemente en Wuhan. Australia confirmó además cuatro casos el sábado, todos ellos en personas que acababan de volver de China. En Asia hay varios países afectados y en Estados Unidos un segundo caso se confirmó el viernes.La Comisión Europea, por su parte, convocó para este lunes a reunión a su Comité de Seguridad Sanitaria para debatir cómo enfrentará la expansión del virus.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['se acelera', 'situación es grave', 'El avance del coronavirus se acelera y enfrentamos una situación grave', 'Cuando se desata una epidemia, se emite una orden. Es nuestra responsabilidad prevenirla y controlarla', 'grave', 'la epidemia del coronavirus ha provocado una situación grave', 'mientras tengamos una confianza firme, trabajemos juntos, con prevención científica y tratamientos, con políticas precisas, seremos capaces de ganar la batalla', 'Nadie puede salir', 'inmediatamente trasladados']"
2020-01-25 19:36:00,https://www.clarin.com/sociedad/fragata-libertad-llego-mar-plata-atraccion-turistica-toda-semana_0_wlsjLS3b.html,"El abrazo de la emoción, al que nadie que lo vio pudo resultar indiferente. Fabio descendió de la Fragata Libertad​ y fue raudo al encuentro de Brais, quien zafó de los brazos de su mamá para correr y estrellarse contra la humanidad de su papá. El nene de cuatro años lloraba de alegría, pero desconsoladamente. El hombre, vestido de blanco, cerró los ojos y aguantó las lágrimas, hasta que se hizo imposible.Alrededor, familiares, amigos y curiosos, testigos de la secuencia aplaudían, filmaban... y también lagrimeaban. El suboficial mayor Fabio Pierna apretujaba a su pequeño Brais, quien cortaba el aliento de todos los presentes. ""Papi, no te vayas más, por favor"". Y así será, porque para Pierna fue el último viaje en la Fragata -hizo cuatro-, después de 33 años vinculado a la Marina. ""No veía la hora de reencontrarme con la familia, pero este último viaje fue inolvidable"", decía mientras lo abrazaban su mujer Mariela y sus otras dos hijas, Thais y Nayeli.Pasó una hora y monedas de la llegada de la Fragata Libertad a la Base Naval de Mar del Plata, donde fue recibida por el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero, y los ministros de Defensa, Agustín Rossi, y de Cultura, Tristán Bauer​, quienes le dieron la bienvenida a la tripulación. En el mediodía del sábado, el sol abochornaba la espera de la multitud que vino a reencontrarse con sus familiares guardiamarinos, después de cinco meses.Conmovedor. Fabio Pierna abraza a su hijo Brais, ante la emoción y ovación de los testigos. ""Papi, no te vayas más, por favor"", le suplicó el niño de 4 años. Foto: Jenifer RomayEl buque insignia amarró en la Base Naval exactamente a las 12 de este sábado tras recorrer 15 puertos y 10 países durante 160 días. El viernes, pasadas las 17, ya se había dejado ver por las playas marplatenses, ante la atención de miles de marplatenses y turistas, que siguieron atentos el “desfile náutico” de la simbólica Fragata, escoltada por las corbetas Robinson y Granville, además de tres aviones de la aviación naval.Abrazos y lágrimas. La emoción fue el común denominador de lo que sucedió este mediodía de sábado cuando arribó la Fragata Libertad. Foto: Jenifer RomayEn su recorrido hasta la Base Naval, la Fragata Libertad navegó a la altura de Parque Camet, el Golf Club y el morro de la Escollera Norte, donde fue ovacionada por una multitud, y lo que da por imaginar que será la indudable atracción turística, después de tres años sin pasar por Mar del PlataDesde este domingo, ​cuando se la podrá visitar, gratuitamente, entre las 18 y las 22, hasta el 2 de febrero inclusive. ""Estimamos que será muchísima la gente que vendrá a conocerla, simplemente porque se trata de un emblema nacional, un símbolo de paz y un lazo con otros países"".Ocho mujeres vestidas de blanco llegaron muy temprano, ansiosas, para esperar al chaqueño Lucas Mendoza, suboficial segundo y maestro de la banda musical de la Fragata. ""Fue muy difícil soportar todo este tiempo, no imaginé que sería tan duro. Desde el día a día, la rutina, la doméstica familiar hasta extrañar horrores a Lucas"", expresa Mónica Pereyra, que es cabo principal en Punta Alta.Junto a Pereyra, sus hijas Uma, Ariadna y Morena están nerviosas y felices de volverse a encontrar con su padre. ""Extrañamos sus besos, abrazos y sentido del humor"", dicen las chicas, vestidas como para una gala. ""Este tipo de ausencias fortalece el matrimonio"", agrega Mónica, casada hace 17 años.Después de más de cinco meses, los familiares se recuentran con quienes estuvieron a bordo de la Fragata Libertad. Foto: Jenifer RomayClarín camina por una suerte de larga pasarela donde cientos de familiares preparan el variado cotillón para recibir a sus seres queridos. Desde banderas con declaraciones como ""Me di cuenta que tu ausencia es imposible de aguantar"" hasta pasacalles con el nombre y la foto de quien se añora. Parece la Bristol esta atiborrada senda donde hay sombrillas y reposeras para combatir el calor y la espera que se prolongan.Los 32 grados se desmoronan contra la esbelta figura de Gabriel Schauvinhold, por encima de los 60, quien vino a estrecharse con su hijo Juan Gabriel, vestido de saco, corbata y zapatos al tono. ""Venir a buscar a mi hijo, gaviero de la Fragata Libertad, no es cualquier evento, sino que se trata de una ocasión extraordinaria que merece esta elegancia"".Ex integrante del Batallón 1° de Marina, Gabriel se afloja un poco: ""Claro que extraño a mi pibe, extraño que me pida plata"", sonríe. A su lado, Nora Cejas, su mujer, más informal, está exultante, contando los minutos para colgarse de su hijo. ""Extraño su sonrisa, su compañerismo, pero estoy feliz porque viajar en la Fragata era su sueño. Qué más puedo pedir como madre"".El descenso de los tripulantes provoca un estallido de emoción. Cada grupo familiar lo vive a su manera, pero el abrazo de felicidad es el común denominador, como sucede con Gonzalo Lamas, guardiamarino en comisión y gaviero cuya posición cuando desembarcó es en uno de los palos que sostienen las velas, a 35 metros de altura. ""Fue una experiencia inolvidable, en la que hubo que laburar y mucho. Nuestros horarios de obligaciones eran de 8 a 12 y de 14 a 17, franja en la que teníamos que arranchar "".Jujeño, Lamas explica que ""arranchar"" es acomodar lo que sea. ""Ordenar, limpiar, lustrar, pintar, cualquier actividad para que la Fragata Libertad luzca como luce"", dice con orgullo este joven de 23 años, que fue recibido por sus padres, hermano, tres primas, dos tías y una abuela. ""¿Extrañar? Esto extrañé, el cariño y afecto de los que me quieren"", siente el muchacho: ""La Fragata es un sentimiento, es mi segunda casa, tuve una oportunidad única y el amor por mi patria aumenta representando a este buque escuela"".Alejandro Ficasecco, de Río Cuarto, toma por la cintura a su mujer Gisela, y de la mano a sus hijos Gianfranco (9) y Pierino (5). Ya se abrazaron, lloraron lo que tenían que llorar y abandonan raudos la Base Naval. ""Queremos estar un rato a solas, no veía la hora, se hizo largo y hay momentos que no son nada sencillos"", describe Ficasecco, submarinista y jefe de Brigada. Segundo viaje en la Fragata, el anterior en 2007, el marino dice que ""lo que menos tiene la vida abordo es la rutina y menos este viaje, en el que tuvimos algunas situaciones complicadas por los temporales que se presentaron entre el puerto de Dublín, camino a Boston. Pero por suerte salió todo bien"", se despide Ficasecco ante el tironeo de su mujer y sus hijos.Este medio se cruzó con el intendente marplatense, Guillermo Montenegro, quien acompañó a los ministros nacionales, pero se detuvo a señalar que ""es un orgullo para nosotros recibir una vez más a la Fragata Libertad en nuestra ciudad, a esta embarcación emblemática, y en esta oportunidad es aún más especial ya que es la primera vez que lo hago como intendente. Es una postal bellísima que se repite y los marplatenses la esperamos siempre"".Se estima que la presencia de la Fragata Libertad en Mar del Plata, entre el 26 de enero y el 2 de febrero, provocará un impacto turístico. Foto: Jenifer RomayEn cuanto al impacto a nivel turístico, para Montenegro ""es una más de las miles de opciones que ofrece Mar del Plata, no solamente en el verano sino durante todo el año. Opciones para todos los públicos, gratuitas y con precios accesibles también. Propuestas culturales, deportivas, gastronómicas, espacios públicos que no se limitan sólo a la playa. Tenemos plazas, parques, sierra, laguna. Tenemos todo y queremos disfrutarlo todo el año, por eso estamos muy contentos de cómo se está desarrollando esta temporada pero también creemos fundamental exigirles a quienes nos visitan que cuiden la ciudad como si fuera suya"", se despidió el intendente.Oscar Filipi, un experimentado hombre de la Base Naval, entiende que ""estamos en una temporada en la que Mar del Plata está repleta. Yo estimo que el piso de visitas por día será de 10.000 pero pueden ser, tranquilamente, muchas más"".Mar del Plata. Enviado especialASCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Papi, no te vayas más, por favor', 'No veía la hora de reencontrarme con la familia, pero este último viaje fue inolvidable', 'Papi, no te vayas más, por favor', 'desfile náutico', 'Estimamos que será muchísima la gente que vendrá a conocerla, simplemente porque se trata de un emblema nacional, un símbolo de paz y un lazo con otros países', 'Fue muy difícil soportar todo este tiempo, no imaginé que sería tan duro. Desde el día a día, la rutina, la doméstica familiar hasta extrañar horrores a Lucas', 'Extrañamos sus besos, abrazos y sentido del humor', 'Este tipo de ausencias fortalece el matrimonio', 'Me di cuenta que tu ausencia es imposible de aguantar', 'Venir a buscar a mi hijo, gaviero de la Fragata Libertad, no es cualquier evento, sino que se trata de una ocasión extraordinaria que merece esta elegancia', 'Claro que extraño a mi pibe, extraño que me pida plata', 'Extraño su sonrisa, su compañerismo, pero estoy feliz porque viajar en la Fragata era su sueño. Qué más puedo pedir como madre', 'Fue una experiencia inolvidable, en la que hubo que laburar y mucho. Nuestros horarios de obligaciones eran de 8 a 12 y de 14 a 17, franja en la que teníamos que arranchar ', 'arranchar', 'Ordenar, limpiar, lustrar, pintar, cualquier actividad para que la Fragata Libertad luzca como luce', '¿Extrañar? Esto extrañé, el cariño y afecto de los que me quieren', 'La Fragata es un sentimiento, es mi segunda casa, tuve una oportunidad única y el amor por mi patria aumenta representando a este buque escuela', 'Queremos estar un rato a solas, no veía la hora, se hizo largo y hay momentos que no son nada sencillos', 'lo que menos tiene la vida abordo es la rutina y menos este viaje, en el que tuvimos algunas situaciones complicadas por los temporales que se presentaron entre el puerto de Dublín, camino a Boston. Pero por suerte salió todo bien', 'es un orgullo para nosotros recibir una vez más a la Fragata Libertad en nuestra ciudad, a esta embarcación emblemática, y en esta oportunidad es aún más especial ya que es la primera vez que lo hago como intendente. Es una postal bellísima que se repite y los marplatenses la esperamos siempre', 'es una más de las miles de opciones que ofrece Mar del Plata, no solamente en el verano sino durante todo el año. Opciones para todos los públicos, gratuitas y con precios accesibles también. Propuestas culturales, deportivas, gastronómicas, espacios públicos que no se limitan sólo a la playa. Tenemos plazas, parques, sierra, laguna. Tenemos todo y queremos disfrutarlo todo el año, por eso estamos muy contentos de cómo se está desarrollando esta temporada pero también creemos fundamental exigirles a quienes nos visitan que cuiden la ciudad como si fuera suya', 'estamos en una temporada en la que Mar del Plata está repleta. Yo estimo que el piso de visitas por día será de 10.000 pero pueden ser, tranquilamente, muchas más']"
2020-01-25 19:32:00,https://www.clarin.com/mundo/candidatura-jeanine-anez-bolivia-busqueda-freno-partido-evo-morales_0_Glw_iy4T.html,"¿Ambición personal y/o un genuino intento de impedir un nuevo triunfo del MAS de Evo Morales? Las razones detrás de la decisión de la presidenta interina Jeanine Añez de presentarse a las elecciones de mayo abren una serie de interrogantes y agitan el tablero político en Bolivia, todavía aturdido por la revuelta que empujó a la renuncia del ex mandatario en noviembre.Áñez había negado más de una vez su intención de ser candidata, asegurando que su objetivo principal era garantizar un proceso electoral transparente para devolverle al país la plena institucionalidad lo antes posible. Este giro en su postura -que se rumoreaba desde hace semanas- hace pensar que la presidenta y su entorno ven posible que el Movimiento al Socialismo recupere el poder, pese a que esta vez Evo Morales no puede presentarse.Desde su exilio en la Argentina, el ex presidente presentó la semana pasada la fórmula de su partido, luego de una fuerte disputa interna. Triunfó el sector con más aceptación en la clase media urbana de Bolivia: el candidato a presidente será el ex ministro de Economía Luis Arce, quien ha tenido un alto nivel de aprobación por su gestión de una década en la cartera, con alto crecimiento del país, mínima inflación y bajo desempleo. Su compañero de fórmula será el ex canciller David Choquehuanca, al que algunos sectores más indigenistas del MAS postulaban como presidente.Quedó afuera de la fórmula el líder cocalero del Chapare -cuna política de Evo Morales- Andrónico Rodríguez, del sector más radical.Aunque por ahora los análisis quedan en el terreno de las conjeturas, no parece casual que la decisión de Añez llegue luego de la presentación de esa fórmula. La candidatura de Arce, quien llega con chances de ganar según sondeos difundidos en estos días, puede haber encendido las alarmas en la fragmentada derecha del país.La figura de Carlos Mesa, quien quedó segundo en las elecciones de octubre y entonces tenía chances de ganarle a Morales en una eventual segunda vuelta, parece haber perdido peso. Y la migración de uno de sus aliados, el alcalde de La Paz, Luis Revilla, para acompañar a Añez, es un golpe a la candidatura del ex presidente de centroderecha.La aparición de otros líderes “anti Evo”, como Luis Fernando Camacho, de Santa Cruz, y la postulación del ex presidente Jorge “Tuto”Quiroga muestran la división en la derecha. Por eso Añez volvió a llamar el viernes a formar un gran frente.Se ampara en la imagen positiva que logró construir desde su inesperada llegada al Palacio de Gobierno tras el vacío de poder que dejó la renuncia de Evo, de su vice Alvaro García Linera y de los entonces titulares del Parlamento.Añez asumió en medio de la convulsión, con marchas violentas, represión y muertes. Con la Constitución y la Biblia, y un fuerte apoyo en las fuerzas de seguridad, se mostró firme y, pese a los temores de que la violencia se desbordara, logró hasta cierto punto reencauzar al país. Habrá que ver si logra un frente de unidad o si su candidatura genera más divisiones. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['anti Evo', 'Tuto']"
2020-01-25 19:18:00,https://www.clarin.com/deportes/ever-banega-arabia-nuevo-club-sevilla_0_N9Z1E-E7.html,"El mercado de pases continua en movimiento y sigue dando sus bombas. En este caso, Ever Banega​, actualmente en Sevilla, fue contratado por el Al Shabab de Arabia Saudita. Se sumará cuando a mediados de 2020, cuando finalice la temporada en España.El traspaso lo oficializó a través de su Twitter oficial el equipo saudí, que marcha noveno en la liga local, bastante lejos de los lideres del campeonato. Al Shabab has officially signed with Ever Banega #ShababFC #Alshabab #بانيغا_شبابي#تعاقدات_الشباب pic.twitter.com/9GZieEMH5aEl volante dejará el Sevilla luego de dos años en los que fue uno de los referentes del equipo. Además, logró dos Europa League y disputó más de 100 partidos en sus dos ciclos. Ever Banega con la Europa League que consiguió con el Sevilla.Cuando Miguel Angel Russo llegó a Boca, fue uno de los nombres que dio y que soñaba para su equipo, ya que con 31 años sigue estando vigente y puede aportar toda su experiencia en la mitad de la cancha.Sin embargo, esa chance se diluyó rápidamente porque el futbolista no quería retornar al país todavía. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-25 19:01:00,https://www.clarin.com/mundo/pedro-sanchez-recibio-juan-guaido-crece-polemica-politica-espana_0_dxndddJh.html,"Aunque fugaz, la presencia en Madrid del presidente del Parlamento de Venezuela, el líder de la oposición Juan Guaidó​, sumó inestabilidad al delicado equilibrio que el gobierno español, el primero de coalición en su historia, intenta sobrellevar desde que se formó, hace menos de un mes.La incómoda visita de Guaidó, en gira por Europa, tensó el clima político español en este sábado lluvioso en Madrid en el que banderas venezolanas y muchos paraguas poblaron la Puerta del Sol desde temprano, donde decenas de venezolanos residentes en España y simpatizantes de Guaidó esperaron con pancartas durante horas la llegada del mayor líder opositor a la dictadura de Nicolás Maduro.El presidente español, el socialdemócrata Pedro Sánchez​, prefirió no recibir a Juan Guaidó y dejarlo en manos de su ministra de Relaciones Exteriores, Arrancha González Laya, gesto político que aprobó con regocijo y en silencio uno de sus vicepresidentes, el populista Pablo Iglesias, y alimentó la hoguera de críticas de la oposición.Para desmarcarse de la frialdad de Sánchez, el Ayuntamiento de Madrid recibió al “presidente designado de la Asamblea de Venezuela”, como se lo llama a Guaidó aquí, con honores.La canciller de España, Arrancha González Laya, recibió a Juan Guaidó en Madrid. /DPAEl alcalde José Luis Martínez-Almeida, del Partido Popular, le entregó la Llave de Oro de Madrid con la que el Ayuntamiento suele mimar a los jefes de Estado extranjeros.A las 17:25 de este sábado Guaidó entró en el Palacio de Cibeles, sede del Ayuntamiento. Lo esperaba una alfombra azul y una banda musical. Con su mano derecha en el pecho, el venezolano escuchó los acordes de su himno, fue aplaudido y condecorado.“Madrid no podía permanecer indiferente a la visita de un presidente cuya legitimidad reconoce España. Madrid le recibe porque es el mandatario legítimo de un país soberano”, dijo Martínez-Almeida.El presidente del PP, Pablo Casado, el del partido de ultraderecha Vox, Santiago Abascal, y la portavoz parlamentaria de Ciudadanos, Inés Arrimadas, asistieron a la ceremonia que también contó, entre los invitados, con el ex presidente español José María Aznar y el Premio Nobel de Literatura Mario Vargas Llosa.“Pedro Sánchez fue el primer presidente europeo en reconocerme hace un año -dijo Guaidó en el Ayuntamiento madrileño para desdramatizar la situación-. Estoy seguro de que coincidimos en la necesidad de enfrentar a la dictadura venezolana.”El líder venezolano agregó que Sánchez y él ya se cruzaron hace unos días en Davos y que ha sido un problema de agendas lo que ha impedido que se vieran este sábado aquí, en Madrid.Juan Guaidó dio un discurso frente a miles de venezolanos residentes en Madrid, este sábado en la Puerta del Sol. /AFPEspaña es uno de los cincuenta países que ha reconocido a Guaidó como presidente interino de Venezuela. “Reconozco como presidente encargado de Venezuela a Juan Guaidó, con un horizonte claro: la convocatoria de elecciones presidenciales libres, democráticas, con garantías y sin exclusiones. No daré ni un paso atrás. Por la libertad, la democracia y la concordia en Venezuela”, había anunciado por redes sociales Pedro Sánchez el 4 de febrero del año pasado.Días antes, el líder de Podemos y hoy vicepresidente del gobierno español de coalición, Pablo Iglesias, había condenado la autoproclamación de Guaidó como presidente interino: “A (Donald) Trump y a sus aliados no les interesa la democracia y los derechos humanos en Venezuela, les interesa su petróleo. España y Europa deben defender la legalidad internacional, el diálogo y la mediación pacífica, no un golpe de Estado”, había dicho Iglesias cuyo partido ha sido más que sospechado de recibir financiamiento de Maduro.Juan Guaidó, con el ex presidente del gobierno español, José María Aznar. /AFP“Es el precio que están pagando a Podemos, sin duda alguna, el Partido Socialista se ha separado hace mucho tiempo de ese partido socialista moderado, sensato, y ahora vemos un gobierno en manos de Podemos -dijo este sábado Inés Arrimadas, de Ciudadanos-. Ya lo advertimos antes de que se constituyera, que íbamos a tener un gobierno más pendiente de defender a Maduro que de defender la libertad y democracia de Venezuela.”“Un honor recibir a Guaidó en Madrid como presidente legítimo de Venezuela”, dijo Pablo Casado, presidente del PP, quien no se perdió la ocasión de reunirse con el venezolano. “Tristeza porque el presidente del gobierno de España ha decidido no recibir al presidente legítimo de Venezuela. Porque pensamos que no ha estado a la altura de otros países, como el Reino Unido, como Francia, Alemania, Estados Unidos y todo el grupo de Lima que están liderando ese esfuerzo para que la dictadura de Maduro deje de cometer crímenes contra la humanidad.” El no de Sánchez a reunirse con Guaidó aumentó el enojo de la derecha española, ya molesta con el ministro español de Transporte, José Luis Abalos, quien se reunió de madrugada con la vicepresidenta de Nicolás Maduro, Delcy Rodríguez, en el aeropuerto de Barajas. Entre las sanciones de la Unión Europea al régimen de Maduro está la prohibición de ingreso a varios de sus ministros y el avión en el que viajaba Rodríguez a Turquía realizó una escala técnica en Madrid.El gobierno socialista se embarulló en las explicaciones del encuentro, que intentó mantener en secreto pero no lo logró, y desde la oposición piden la renuncia del ministro de Transporte.“Lo que tenemos es una oposición que utiliza el dolor del pueblo venezolano para intentar confrontar con el gobierno de España, un gobierno que quiere cuanto antes elecciones en Venezuela, que el voto de los venezolanos y venezolanas en una democracia plena pueda decidir su futuro”, dijo Sánchez mientras recorría algunas zonas de la región de Murcia castigadas por la borrasca Gloria, el temporal feroz que dejó más de diez muertos.A la nochecita, Isabel Díaz Ayuso, presidenta de la Comunidad de Madrid, le entregó a Guaidó la medalla internacional de la Comunidad de Madrid, una distinción que se creó en 2017 y que nunca antes había sido otorgada.Lo hizo en la Real Casa de Correos, sede del gobierno regional, cuyos balcones dan a la Puerta del Sol. De allí colgaban dos banderas, la española y la venezolana. Díaz Ayuso y Guaidó se asomaron al balcón a saludar a las decenas de venezolanos que coreaban “¡Presidente, presidente!”.El líder venezolano no se privó de una selfie desde el balcón con la multitud de fondo. En España viven unos 138 mil venezolanos, más del 30 por ciento de los cuales tienen residencia en la Comunidad de Madrid.“Que la Puerta del Sol acoja este acto significa que toda España está con Venezuela”, dijo el alcalde de la ciudad.“Vamos a reconstruir Venezuela”, arengaba el líder de la oposición a Maduro desde un escenario montado en una Puerta del Sol en la que la gente se amontonaba para sobrellevar los 7 grados y la humedad de la llovizna que cargoseó todo el día.Madrid, corresponsalCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['presidente designado de la Asamblea de Venezuela', 'Madrid no podía permanecer indiferente a la visita de un presidente cuya legitimidad reconoce España. Madrid le recibe porque es el mandatario legítimo de un país soberano', 'Pedro Sánchez fue el primer presidente europeo en reconocerme hace un año -dijo Guaidó en el Ayuntamiento madrileño para desdramatizar la situación-. Estoy seguro de que coincidimos en la necesidad de enfrentar a la dictadura venezolana.', 'Reconozco como presidente encargado de Venezuela a Juan Guaidó, con un horizonte claro: la convocatoria de elecciones presidenciales libres, democráticas, con garantías y sin exclusiones. No daré ni un paso atrás. Por la libertad, la democracia y la concordia en Venezuela', 'A (Donald) Trump y a sus aliados no les interesa la democracia y los derechos humanos en Venezuela, les interesa su petróleo. España y Europa deben defender la legalidad internacional, el diálogo y la mediación pacífica, no un golpe de Estado', 'Es el precio que están pagando a Podemos, sin duda alguna, el Partido Socialista se ha separado hace mucho tiempo de ese partido socialista moderado, sensato, y ahora vemos un gobierno en manos de Podemos -dijo este sábado Inés Arrimadas, de Ciudadanos-. Ya lo advertimos antes de que se constituyera, que íbamos a tener un gobierno más pendiente de defender a Maduro que de defender la libertad y democracia de Venezuela.', 'Un honor recibir a Guaidó en Madrid como presidente legítimo de Venezuela', 'Tristeza porque el presidente del gobierno de España ha decidido no recibir al presidente legítimo de Venezuela. Porque pensamos que no ha estado a la altura de otros países, como el Reino Unido, como Francia, Alemania, Estados Unidos y todo el grupo de Lima que están liderando ese esfuerzo para que la dictadura de Maduro deje de cometer crímenes contra la humanidad.', 'Lo que tenemos es una oposición que utiliza el dolor del pueblo venezolano para intentar confrontar con el gobierno de España, un gobierno que quiere cuanto antes elecciones en Venezuela, que el voto de los venezolanos y venezolanas en una democracia plena pueda decidir su futuro', '¡Presidente, presidente!', 'Que la Puerta del Sol acoja este acto significa que toda España está con Venezuela', 'Vamos a reconstruir Venezuela']"
2020-01-25 15:57:00,https://www.clarin.com/politica/gabriel-katopodis-vialidad-funcionarios-lados-mostrador-_0_JJ2JhWaR.html,"El ministro de Obras Públicas de Alberto Fernández continuó el cruce con el responsable de Transporte del macrismo, Guillermo Dietrich, y con el responsable de ese ciclo en Vialidad Nacional, Javier Iguacel.Gabriel Katopodis se refirió a la situación que enfrenta el Ministerio de Obras Públicas, luego de la gestión de Cambiemos, y dijo: ""Nosotros estamos tratando de rescatar lo mejor que se haya hecho de la etapa anterior, lo que no podemos es mirar para otro lado, no podemos no decir que en Vialidad había funcionarios de los dos lados del mostrador, funcionarios que estaban en las empresas contratistas, pero que al otro día eran gerentes de vialidad y otorgaban negocios a las empresas que ellos representaban"".Así, señaló a Iguacel, quien dependía del ministro Dietrich: ""Hicieron el 13% de lo que se comprometieron, esto lo dice la auditoria de Vialidad, los informes del Ministerio de Obras Públicas y lo dicen los gobernadores e intendentes que pasan por mi oficina"", dijo el funcionario en Radio con vos.""Sólo en mi Ministerio tengo una deuda de 35 mil millones de pesos de la que me tengo que hacer cargo, vamos a tener que ponerle mucha cabeza y mucho esfuerzo para poder avanzar.""El ex intendente de San Martín aseguró que ""la gestión pasada tomó una decisión clara de liquidar Vialidad Nacional, disolverlo, desmantelarlo y para eso crearon una serie de acciones que tuvieron ese objetivo"". En la semana, Katopodis, Dietrich e Iguacel se cruzaron en Twitter, con acusaciones sobre el accionar del macrismo en la obra pública, con acusaciones de los funcionarios salientes sobre la corrupción del kirchnerismo. ""Estamos hablando de una sobredimensión de la estructura burocrática, comentan en Vialidad que había más jefes que empleados, pasaron de poco más de 30 gerencias a 140, con sueldos de 200 mil pesos promedio"", dijo Katopodis en Radio Con Vos.PDLCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Nosotros estamos tratando de rescatar lo mejor que se haya hecho de la etapa anterior, lo que no podemos es mirar para otro lado, no podemos no decir que en Vialidad había funcionarios de los dos lados del mostrador, funcionarios que estaban en las empresas contratistas, pero que al otro día eran gerentes de vialidad y otorgaban negocios a las empresas que ellos representaban', 'Hicieron el 13% de lo que se comprometieron, esto lo dice la auditoria de Vialidad, los informes del Ministerio de Obras Públicas y lo dicen los gobernadores e intendentes que pasan por mi oficina', 'Sólo en mi Ministerio tengo una deuda de 35 mil millones de pesos de la que me tengo que hacer cargo, vamos a tener que ponerle mucha cabeza y mucho esfuerzo para poder avanzar.', 'la gestión pasada tomó una decisión clara de liquidar Vialidad Nacional, disolverlo, desmantelarlo y para eso crearon una serie de acciones que tuvieron ese objetivo', 'Estamos hablando de una sobredimensión de la estructura burocrática, comentan en Vialidad que había más jefes que empleados, pasaron de poco más de 30 gerencias a 140, con sueldos de 200 mil pesos promedio']"
2020-01-25 15:45:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-mama-acusados-renuncio-cargo-municipio-zarate_0__HEJzvJA.html,"La arquitecta Rosalía Zárate, madre de Máximo Thomsen, principal acusado del crimen de Fernando Báez Sosa,​ renunció en las últimas horas a su cargo como secretaria de Obras Públicas de la ciudad de Zárate.Zárate presentó la renuncia el viernes y el intendente interino, Ariel Ríos, la aceptó, informó el sitio Enlace Crítico.Fundamentó su renuncia por lo ocurrido en Villa Gesell que lo tiene a su hijo como uno de los presuntos autores, ya que “no se encuentra ni física ni mentalmente en condiciones de continuar su tarea” como funcionaria.Los rugbiers cuando fueron detenidos el sábado 18 de enero. (Fernando de la Orden / Enviado Especial)La madre de Thomsen estuvo de licencia hasta el jueves, ya que desde el primer día se movilizó a Villa Gesell para estar cerca de su hijo. El viernes el ejecutivo aceptó su renuncia.Rosalía Zárate es la mamá de Thomsen, uno de los rugbiers más complicados a nivel judicial. Según los tres testigos que participaron de la última rueda de reconocimiento, el joven de 20 años fue uno de los que pegó la patada mortal.Fuentes judiciales indicaron que es el más comprometido en la investigación, ya que lo identificaron de manera directa cinco testigos distintos. Los testigos también apuntaron a Ciro Pertossi como agresor de uno de los amigos de Fernando, un joven que recibió fuertes golpes y también fue pateado en el piso. A Tomás Comelli lo marcaron como integrante de la patota.Y Matías Benicelli fue identificado como la persona que arengaba al resto de la patota para que golpease con mayor dureza a Fernando. No trascendió el nombre del quinto atacante identificado en la segunda jornada de ruedas de reconocimiento.Máximo Thomsen, uno de los acusados de asesinar a Fernando Báez Sosa en Villa Gesell. /InstagramEse nombre que falta sería el de Lucas Pertossi, quien podría ser indagado como posible coautor.Antes de comenzar las ruedas de reconocimiento, la fiscal había acusado como coautores del brutal homicidio a Máximo Thomsen y Ciro Pertossi, mientras que imputó como partícipes necesarios a los otros ocho jóvenes de Zárate que compartían la vivienda de vacaciones en Villa Gesell. COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['no se encuentra ni física ni mentalmente en condiciones de continuar su tarea']
2020-01-25 15:42:00,https://www.clarin.com/espectaculos/tv/corte-confeccion-tercera-temporada-nuevo-jurado_0_leJL0i7I.html,"Este lunes 27 empieza la tercera temporada de Corte & Confección (lunes a viernes, 15.45 por El Trece), el reality que busca nuevos diseñadores, conducido por Andrea PolittiDespués de un exhaustivo casting con aspirantes de diferentes puntos del país y del exterior,son diecisiete los elegidos para participar de esta nueva edición, producida por La Flia.El jurado llegará esta vez con cambios. A los que ya estuvieron en las temporadas anteriores, como Benito Fernández y Vero de la Canal se suma la flamante incorporación de Elsa Serrano, en el lugar que deja Fabián Zitta.El resto de la estructura se mantiene, con Fabián Paz y Matilda Blanco como jefes de taller y el nuevo BAR (con la campeona, Luisa, además de Celeste y Fernando, participantes de las temporadas previas.Andrea Politti, una vez más al frente de ""Corte & Confección"", con jurado renovado.Los nuevos participantes son: José Perea, 23 años, de Córdoba, España y se define como diseñador de moda autodidacta. Viajó especialmente a la Argentina para participar del casting y quedó elegido.Otra es Mariana, de 37 años, vive en Capital Federal, es diseñadora y además, actriz. Tuvo una participación en la tira Tumberos. También participan Pako Neimann y Horacio Rubianes, de 25 y 26 años, en pareja hace siete, viven en Capital y tienen una compañía de Arte y Diseño.Mara Bonaudi es otra de las participantes. Tiene 24 años y es de Rosario. Se presenta como diseñadora, actriz, cantante y bailarina.Gonzalo Calcagno de 34 años, de Buenos Aires, es diseñador especialista en moldería.Luis Alejandro Palacios es venezolano, desde hace un año reside en la Argentina y trabaja en una fábrica de pastas. Es diseñador gráfica pero ama la moda.Entre los nuevos participantes también están Juan Santi, rosarino cde 30 años, diseñador y asesor de imagen; Yesica Rossi, de 30 años, diseñadora de indumentaria independiente, de Olivos.Matías Báez, de 28 años, rosarino, diseñador y fanático de la moda. Y Facundo del Campo,modisto de 35 años, de Tucumán.María Kotas es la participante de mayor edad: 75 años. Vive en Belgrano, tiene dos hijos y tres nietos y es diseñadora gráfica. Además fotógrafa y bocetista y dibujante sobre cuerpos desnudos. De la República Modava es Lena Podakina, de 48 años. Cose desde los 14, es diseñadora textil y tiene un taller de costura. Entre los nuevos participantes también está Javier Tschudy, de 41 años, rosarino que vivió en Brasil. Dueño de una agencia de viajes, trabaja en el arte y la moda.Gabriela Márquez, otra venezolana de 32 años que vivie en Belgrano, tiene una hija de 2 años y trabaja con el diiseñador Jorge Rey.Marcela Daff, de 55 años, es profesora de Ciencias Jurídicas y Contables. Está casada y tiene dos hijos. Ariana Gómez, de 25, es de Pila (Pcia. de Buenos Aires), es bombera y modista.Por último, completa el grupo de nuevos participantes Marcelo Zanek, de 24 años, de Capital Federal, es diseñador y modelista.Entre ellos estará el próxmo diseñador o diseñadora surgido de la tercera temporada de Corte & Confección.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",['Corte & Confección']
2020-01-25 15:34:00,https://www.clarin.com/deportes/ricardo-alvarez-revision-medica-clinica-rossi-velez_0_dRmugn_u.html,"Ricardo Alvarez se realizó la revisión médica en la Clínica Rossi este sábado por la mañana y, si no surgen inconvenientes, en algunas horas firmará el contrato para convertirse en el tercer refuerzo del Vélez de Gabriel Heinze.El zurdo de 31 años vuelve al club en el que se formó a vivir su segunda etapa como futbolista luego de su paso por el Inter, donde el Fortín lo vendió en 2011, el Sunderland, la Sampdoria y Atlas, de donde viene con el pase en su poder.Si bien el pase en un momento estaba casi caído, en los últimos días hubo avances en las extensas negociaciones que llevaron a que la novela terminara de la mejor manera para ambas partes.Ricardo Centurión y Bruno Pittón son los otros dos refuerzos del equipo que conduce Gabriel Heinze, que se ubica quinto a falta de seis presentaciones para el término de la Superliga.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-25 15:28:00,https://www.clarin.com/deportes/arbitro-derrota-barcelona-pidio-perdon-fallos_0_CxabWEIl.html,"Jesús Gil Manzano, el árbitro del triunfo 2 a 0 del Valencia sobre el Barcelona como local por la fecha 21 de La Liga, protagonizó un papelón tras otro que le valieron los reclamos de unos y otros.A ocho minutos del final, cuando los de Albert Celades ya se imponían con suma tranquilidad a los de Quique Setién, tuvieron un córner a favor desde la derecha de su ataque, que el zaguero Gabriel Paulista tradujo en lo que hubiera sido el tercer gol.Sin embargo, el tanto fue invalidado porque, en primera instancia, el referí cobró falta en ataque del brasileño contra el mediocampista Sergio Busquets. De inmediato, tras consultar con el VAR, Gil Manzano tomó la llamativa decisión de hacer repetir el tiro de esquina, cuando el reglamento indica que debía optar entre convalidar el gol o cobrar la falta. La decisión le valió las miradas y reproches sorprendidos de los futbolistas de ambos equipos, con Gerard Piqué a la cabeza, haciendo gestos como no logrando entender las explicaciones que recibía como respuesta. Nadie entendió qué cobró, Messi menos. Foto by JOSE JORDAN / AFP)El árbitro consultó una y otra vez con sus asistentes y confirmó su decisión inicial de repetir el córner, que efectivamente se ejecutó, pero no trajo consecuencias.Pero no fue la única falla grave que cometió. Cuando se terminaba la primera mitad, los locales salieron rápidamente de contragolpe y el francés Samuel Umtiti fue hasta campo rival y paró a Maxi Gómez con una falta clara para evitar el peligro. Sin embargo, dio tiempo a lanzar un pase en largo a Ferran Torres, que se metía solo en el área de Marc Andre Ter Stegen.En un principio, Gil Manzano dió ley de ventaja. Pero cuando vio el pase en largo, creyó que nadie iba a recibir la pelota, así que decretó la falta. En apenas un segundo, cuando el futbolista del Valencia apareció por su radar visual, se dio cuenta de su error y pidió perdón, hasta tres veces, a los atónitos jugadores del Valencia.Sin embargo, acertó al cobrar el penal para el Valencia por falta de Piqué, pero su actuación será recordada por sus groseros errores y pedidos de perdón.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.",[]
2020-01-25 15:28:00,https://www.clarin.com/sociedad/crimen-villa-gesell-crudo-relato-guardavidas-paso-atender-picaduras-aguavivas-comas-alcoholicos-_0_F9WjDMwF.html,"La carta de un guardavidas que trabaja en la costa atlántica se viralizó en las últimas horas por su cruda descripción sobre el descontrol en Villa Gesell​, escenario del crimen de Fernando Báez Sosa (18).El joven, identificado en Facebook como ""Teb Musica"", contó que ""en lo que va de la temporada"", en su sector ""ya se pidieron más de cinco ambulancias para trasladar gente convulsionando"", todos ellos jóvenes intoxicados.""No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión"", explicó.Además, advirtió por el contexto violento al que se expone, al revelar que muchos jóvenes, descontrolados, llegaron a agredirlo física y verbalmente por hacer su trabajo: ""A veces no se qué contarle a mi familia para que no se preocupe"".Su publicación se compartió más de 10 mil veces en dos días.El guardavidas, que según su perfil en la red social también parece ser músico y en momentos del año se va a trabajar al exterior, lamentó que las autoridades reaccionaran aumentando el control recién después del asesinato de Fernando. ""La playa no es 'la del horror', como dicen. El horror es que tenga que pasar lo que pasó para que se tomen medidas como las que ya todos ven en los medios"", cerró.La carta, publicada el jueves a la noche, cuando ya había más policías y no se podía consumir alcohol en la vía pública, cosechaba este sábado a la tarde más de 10.000 ""compartidos"", 7.500 reacciones y 200 comentarios.Villa Gesell 2020Esta es mi 5ta temporada trabajando de Guardavidas en la playa que llaman ""la del horror"" y me gustaría contarles desde mi corta experiencia las cosas que vivimos a diario acá.Muchos de nosotros levantamos bandera a las 8am. y sabemos que llegar al puesto es una lotería, una caja de sorpresas, claro, todos los días tenemos un after en la playa con gente que salió la noche entera, la mayoría alcoholizados y drogados. Hemos tenido que meternos al agua sin todavía poder acomodarnos en nuestros puestos, vestidos y sin elementos de seguridad.Llegar a la casilla y ver gente arriba, tomando, rompiendo e invadiendo nuestro lugar de trabajo y tener que buscar la forma de pedirles que se bajen de buena manera para que nadie se ponga violento con nosotros. El día ""comienza"" y aparecen las manadas de jóvenes con conservadoras cargadas de alcohol. Se escuchan los primeros mega parlantes sonar a todo volumen, se huelen los primeros porros, se ven los primeros ""duros"" y claro, los que siguen desde temprano ""de rola"" con la pasti que nunca termina están como un robotito repitiendo un paso que ni ellos ya controlan. Nuestro trabajo no es solamente mirar el agua y que nadie se ahogue sino también atender primeros auxilios, pero pasamos de un corte, una picadura de agua viva, una baja de presión, a limpiar espuma en la boca, atender comas alcohólicos, entablillar y trasladar en ambulancia a pibes con signos vitales indescifrables.En lo que va de la temporada, en mi sector ya se pidieron más de 5 ambulancias para trasladar gente convulsionando. No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión. En fin, prevención por acá, rescate por allá, no se metan ahí, criaturas solas en el agua, borrachos violentos, miles de nenes perdidos, gente invadiendo nuestro espacio de trabajo (delimitado), grupitos de pibes pateando pelotazos en lugares mínimos, botellas que vuelan, etc. Tratamos de explicar amablemente cuando le llamamos la atención a alguien y las respuestas son cada vez más violentas, agresivas e insólitas. ""eh ! qué me tocas el silbato puto"", ""yo me meto donde quiero"", ""bueno para eso estás vos, para que mi hijo no se ahogue"", ""30 minutos buscándote Mateo (5 años), donde te metiste tarado?"", ""eh loco pero quiero sombra, por qué no me puedo meter abajo de la casilla?, que ortiva"". ""Por qué me viniste a buscar? Yo puedo salir solo, soltame (con aliento a un mezcladito de mil horas)"". Y si, así trabajamos, a veces a las piñas con turistas sobrepasados de excesos, cortando clavos y rogando que nadie convulsione en el mar y se fondee. Esperando que llegue la hora de irme (20hs.) y saber que dejo la playa con una ""previa"" incontrolable, cargada de peligros y totalmente desprotegida. A veces vuelvo agradeciendo que ni a mí ni ninguno de mis compañeros nos pasó nada, a veces vuelvo y no se que contarle a mi familia para que no se preocupe, a veces el stress y la angustia me sobrepasa y a veces soy un zombie que pone play y acepta la realidad que vivimos a diario. En estos 5 años que estoy acá, esta escena se repetía todos los días, pero como siempre, en este país, el de los hijos del rigor, buscamos cruzar un límite para poner un límite. Esta vez el tristísimo punto final lo puso ""Fernando"", el que abrió los ojos de todo un país para que hoy llegara a la playa y viera un despliegue policial sin precedentes en Villa Gesell. Controles, cacheos, fuerzas especiales, helicóptero, como si se tratara de la entrada a un recital de Rock.La playa no es ""la del horror"" como dicen, el horror es que tenga que pasar lo que pasó para que se tomen medidas como las que ya todos ven en los medios.Teb.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Teb Musica', 'en lo que va de la temporada', 'ya se pidieron más de cinco ambulancias para trasladar gente convulsionando', 'No es muy difícil la suma: alcohol + droga = cocktail = convulsión', 'A veces no se qué contarle a mi familia para que no se preocupe', ""La playa no es 'la del horror', como dicen. El horror es que tenga que pasar lo que pasó para que se tomen medidas como las que ya todos ven en los medios"", 'compartidos', 'la del horror', 'comienza', 'duros', 'de rola', 'eh ! qué me tocas el silbato puto', 'yo me meto donde quiero', 'bueno para eso estás vos, para que mi hijo no se ahogue', '30 minutos buscándote Mateo (5 años), donde te metiste tarado?', 'eh loco pero quiero sombra, por qué no me puedo meter abajo de la casilla?, que ortiva', 'Por qué me viniste a buscar? Yo puedo salir solo, soltame (con aliento a un mezcladito de mil horas)', 'previa', 'Fernando', 'la del horror']"
2020-01-25 15:21:00,https://www.clarin.com/sociedad/prestigioso-periodista-ingles-john-carlin-premiado-documental-futbol-_0_O8rtve7Z.html,"El reconocido periodista y escritor inglés John Carlin ganó el premio Humanitas en la categoría documental por su trabajo ""Esto es fútbol"", una serie de seis documentales que da cuenta de este deporte como ""la gran religión mundial"".El columnista de Clarín y otros importantes medios europeos fue galardonado junto a James Erskine. La serie que se estrenó en agosto pasado a través de Amazon, retrata al fútbol como un “fenómeno único que une a millones de personas en todo el mundo”.""La premisa es que el fútbol es el gran tema de conversación mundial; la gran religión mundial, con más adeptos que cualquier otra. ¿Por qué? Porque todo lo que nos hace humanos se contiene en esa interminable conversación. Por eso dimos con la idea de que cada episodio tuviera como título un elemento esencial y eterno del ser humano, como el amor y el orgullo"", había dicho Carlin antes del estreno.Winner in Documentary Category: This is Football, James Erskine and John Carlin. 45th Annual HUMANITAS Prize Awards #HUMANITAS #StoriesThatMatter@LFC @Starbucks @PrimeVideo pic.twitter.com/8VpgRUm6mPPara el escritor, ""como fenómeno social no hay nada comparable"" con el fútbol. Pero Carlin también ha puesto el foco en otros deportes. Escribió ""El factor humano"", un libro que cuenta la historia de Nelson Mandela, ex presidente de Sudáfrica, como principal motor del Mundial de rugby que se jugó en su país en 1995; y más tarde publicó ""Rafa Nadal: mi historia"", que navega sobre la carrera y la vida del mallorquín, uno de los mejores tenistas de la historia.Los premios Humanitas que se entregaron en el coqueto Beverly Hills, en Los Ángeles, distinguen a los escritores de cine y TV que con sus trabajos ""exploran la condición humana"".Otros premiados fueron Kate Kondell en la categoría infantiles, por haber escrito el guión de Elena de Avalor; Rosana Sullivan en cortometrajes por Kitbull; Lulu Wang en largometrajes por ""The Farewell"", una película que para muchos debió haber sido nominada al Oscar.También fue premiada Taika Waititi por su dirección en Jojo Rabbit; y Jennifer Lee, Chris Buck, Marc E. Smith, Kristen Anderson-Lopez y Robert Lopez por Frozen 2.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Esto es fútbol', 'la gran religión mundial', 'fenómeno único que une a millones de personas en todo el mundo', 'La premisa es que el fútbol es el gran tema de conversación mundial; la gran religión mundial, con más adeptos que cualquier otra. ¿Por qué? Porque todo lo que nos hace humanos se contiene en esa interminable conversación. Por eso dimos con la idea de que cada episodio tuviera como título un elemento esencial y eterno del ser humano, como el amor y el orgullo', 'como fenómeno social no hay nada comparable', 'El factor humano', 'Rafa Nadal: mi historia', 'exploran la condición humana', 'The Farewell']"
2020-01-25 15:09:00,https://www.clarin.com/economia/dolar-mueve-resto-capilla-resolver-deuda_0_xDVZ02dm.html,"La decisión del presidente Alberto Fernández de supeditar la marcha de la economía al resultado de la negociación de la deuda pública genera una situación particular en la que definiciones importantes pasan a lista de espera.El orden de prioridades oficial entiende que primero se debe saber el plazo de gracia y los montos que deberá pagar la Argentina en los próximos años para pasar a definir después la posible evolución de las jubilaciones, las tarifas de luz, gas, el precio de los combustibles y una política cambiaria que comience a diluir las consecuencias del cepo recargado que hoy actúa como un dique de contención para la salida de divisas pero que, a la vez, desalienta los ingresos.Como en toda negociación, la de la deuda argentina, especialmente la que fue emitida en dólares y bajo las leyes de los tribunales de Nueva York, está cargada de incertidumbre y se caracteriza por que los jugadores no muestran las cartas hasta que lo consideren oportuno.El gobernador de la Provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof, por caso, ya amplió en dos oportunidades el plazo para que los bonistas puedan adherir a postergar de enero a mayo el cobro de US$250 millones del bono denominado BP21 que vence en estas horas.Para postergar ese pago Kicillof debe lograr el 75% de la adhesión de los acreedores que, al parecer por las postergaciones, no estarían muy dispuestos a aceptar la propuesta bonaerense. ¿Entrará en default la Provincia? Kicillof insiste en que quiere pagar pero no puede. Las dos partes juegan sus cartas y los mercados empiezan a reaccionar.El dólar en el circuito no controlado (""contado con liquidación"", que consiste en conseguir divisas a través de la compra y venta de títulos públicos o acciones que cotizan en el exterior) tocó $84 y abrió la brecha con el oficial por encima del 35% , un resultado que, para algunos analistas, llegó para quedarse.Una apertura mayor de la brecha dependerá mucho del ritmo de suba que el Banco Central comience a aplicar sobre el dólar oficial una vez que deje atrás la actual etapa de virtual congelamiento tras el objetivo de lograr que la inflación del primer trimestre sea inferior a 10%.Tender a alcanzar esa meta sería un argumento fuerte para postergar la suba de los combustibles que, según el presidente, genera expectativas de que subirá todo.La nafta tiene un retraso de 20% respecto del cronograma de aumentos previsto en función del precio internacional. Alberto Fernández les pidió a los petroleros que presenten un sistema que permita subir los combustibles atenuando el impacto en los índices de precios.Ese esquema está en elaboración lenta para presentar ante una Secretaría de Energía con récord de renuncias en el mes y medio de gestión y que constituye un caso paradigmático de loteo de cargos oficiales que entran en crisis a la hora de las decisiones importantes.El secretario de Energía, Sergio Lanziani, es ingeniero nuclear, fue ministro de Energía de Misiones y llegó a su cargo por decisión del presidente. Una semana atrás renunció el secretario administrativo de Energía, Maximiliano Galli, por diferencias con el ministro Matías Kulfas sobre la estructura de la Secretaría.Pocos días después renunció Federico Martelli, colaborador directo de Lanziani, publicando un sugestivo tuit con un video de Juan Perón en que sentencia: ""Quien lucha contra un compañero es un enemigo con un traidor"". ¿A quién estará dirigido el mensaje? El tono parece alejado de una discusión sobre el futuro de las inversiones en Vaca Muerta, por ejemplo.En el Gobierno dicen en voz baja que la política de combustibles y tarifas de luz , gas y transporte está definida y la ubican en dos parámetros: el precio internacional de la nafta, siempre y cuando no se dispare el barril de petróleo en el mundo, y el resto con subas menores que la inflación.El futuro del dólar, la luz, el gas, los transportes y el precio de la nafta se mantienen dentro de un paraguas de incertidumbre hasta que el Gobierno defina un plan económico que, a su vez, se presenta supeditado al resultado de la negociación de la deuda pública.Son tiempos de espera. Mientras tanto, nuestro vecino Paraguay colocó un bono y consiguió US$450 millones pagando sólo 4,45% anual, una tasa impensadamente baja para la Argentina actual. En el mundo sobra liquidez y la tasa de los países desarrollados ronda el cero. Argentina puede tener una oportunidad para conseguir financiamiento a tasas razonables que le permita volver a crecer después de 9 años de estancamiento.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['contado con liquidación', 'Quien lucha contra un compañero es un enemigo con un traidor']"
2020-01-25 14:54:00,https://www.clarin.com/economia/economia/ministro-martin-guzman-reunira-representantes-fmi-donald-trump_0_7dwjKVOm.html,"Washington (corresponsal).- El ministro de Economía Martín Guzmán aterrizará en Nueva York con una agenda intensa que comienza este lunes con una reunión con inversionistas y sigue el martes con encuentros con el hombre del Fondo Monetario Internacional para la Argentina y un funcionario del Tesoro de Estados Unidos. Mientras tanto, en Wall Street aún no ven un rumbo claro para el camino que el Gobierno adoptará para la deuda y piden definiciones al ministro. Guzmán llega a Manhattan invitado por Susan Seagal, la titular del Consejo de las Américas, donde el ministro tendrá un desayuno a puertas cerradas con bonistas y hombres de negocios con intereses en la Argentina en la sede del organismo, en el coqueto Upper East Side de Manhattan.El ministro se reunirá el martes con Luis Cubeddu, el jefe de la misión del Fondo para la Argentina, que se trasladará a Nueva York para ver a Guzmán y poder comenzar a afilar en persona los planes de reestructuración del préstamo de 57.000 millones de dólares que el organismo pactó con el gobierno de Mauricio Macri, de los que 44.000 millones ya han sido entregados.No es la primera vez que Guzmán y Cubeddu, que asumió en reemplazo de Roberto Cardarelli, se ven las caras, pero será su primer encuentro con el ministro en funciones. Ambos se habían encontrado en secreto en Washington en noviembre, antes de la asunción del presidente Alberto Fernández y cuando todavía no había trascendido la designación del economista platense como ministro. En aquel encuentro, en la sede del Fondo, Guzmán también se había presentado ante la directora ejecutiva del organismo, Kristalina Georgieva.El ministro también aprovechará su paso por Nueva York para reunirse con un funcionario del Tesoro estadounidense, que viajará a Manhattan para empaparse de los planes del gobierno para pagar la deuda.El apoyo del gobierno de Donald Trump en el directorio ejecutivo del Fondo es fundamental, ya que Estados Unidos, dado el tamaño de su economía, tiene un poder de voto clave. De hecho, Macri disfrutó de un respaldo crucial del Tesoro a la hora de obtener el préstamo más grande de la historia del organismo. El Gobierno ya ha dicho que no quiere más dinero del Fondo y que buscará aplazar los vencimientos porque primero quiere que la economía del país crezca para después poder pagar. También tiene que reperfilar la deuda con los bonistas, aunque aún no está claro cuál es el plan, la oferta ni la secuencia. El Fondo ya ha dicho que las primeras medidas de Fernández fueron “positivas” para estabilizar la economía, pero aún no ven un programa general en base al cual negociar. Los inversionistas también buscan señales del Gobierno sobre cómo será la gestión de la deuda. “Wall Street espera definiciones ya que hoy, luego de más de un mes del nuevo gobierno, todavía no hay una hoja de ruta”, dijo a Clarín Jorge Piedrahita, de Gear Capital Partners. “No hay un plan económico, no queda claro cuál es la estrategia de reestructuración de la deuda, ni la negociación con el FMI. Hay muchas preguntas y pocas respuestas. Veo un cierto grado de improvisación”, agregó. El experto nota creciente pesimismo entre los inversionistas: “En Wall Street hay un grupo cada día más pequeño que tiene la ilusión de una reestructuración amigable y con un Net Present Value (NPV) elevado, el valor de mercado del paquete de bonos nuevos que se reciben en la reestructuración”, advierte. Y agrega que “con el paso del tiempo, hay una cierta dosis de realismo, que sigue la línea enunciada por el Profesor Stiglitz, de que Argentina necesita una quita elevada. El proceso será más prolongado que los enunciados esperanzadores del gobierno de hacer algo rápido”. Por su parte, Alberto Bernal, de XP Investments, señaló a Clarín que “Guzmán tiene que llegar con noticias sobre la amortización de Buenos Aires, y debe dejar un mensaje conciliador con los inversionistas. Si no, esta cosa se complica mucho. Un mensaje que implique una oferta decente y que se anuncie que se quiere avanzar con celeridad. Ojalá el gobierno no tome el camino de la confrontación”.Respecto del plan general del Gobierno, Bernal cree que “la intención es no matar a los bonistas con una oferta agresiva. Pienso que el gobierno entiende que el costo/beneficio de ser muy agresivo es negativo, porque si la oferta es agresiva los inversionistas no van a participar y Argentina entrará en default. Si Argentina entra en default, el peso perderá aún más valor, y la inflación no bajará. Además, se pondría en riesgo el financiamiento de Vaca Muerta”.NECOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['positivas', 'Wall Street espera definiciones ya que hoy, luego de más de un mes del nuevo gobierno, todavía no hay una hoja de ruta', 'No hay un plan económico, no queda claro cuál es la estrategia de reestructuración de la deuda, ni la negociación con el FMI. Hay muchas preguntas y pocas respuestas. Veo un cierto grado de improvisación', 'En Wall Street hay un grupo cada día más pequeño que tiene la ilusión de una reestructuración amigable y con un Net Present Value (NPV) elevado, el valor de mercado del paquete de bonos nuevos que se reciben en la reestructuración', 'con el paso del tiempo, hay una cierta dosis de realismo, que sigue la línea enunciada por el Profesor Stiglitz, de que Argentina necesita una quita elevada. El proceso será más prolongado que los enunciados esperanzadores del gobierno de hacer algo rápido', 'Guzmán tiene que llegar con noticias sobre la amortización de Buenos Aires, y debe dejar un mensaje conciliador con los inversionistas. Si no, esta cosa se complica mucho. Un mensaje que implique una oferta decente y que se anuncie que se quiere avanzar con celeridad. Ojalá el gobierno no tome el camino de la confrontación', 'la intención es no matar a los bonistas con una oferta agresiva. Pienso que el gobierno entiende que el costo/beneficio de ser muy agresivo es negativo, porque si la oferta es agresiva los inversionistas no van a participar y Argentina entrará en default. Si Argentina entra en default, el peso perderá aún más valor, y la inflación no bajará. Además, se pondría en riesgo el financiamiento de Vaca Muerta']"
2020-01-25 14:48:00,https://www.clarin.com/sociedad/mataron-hijo-da-clases-rugby-centros-menores-defiende-deporte-delincuentes-dice-crimen-villa-gesell_0_MA6K3-jC.html,"""No entiendo cuando el periodismo habla del rugby. Lo usan para hablar de la mejor forma o de la peor. ¿Están a favor o en contra? Es gente, que hace cosas buenas o cosas malas. En Villa Gesell​ murió un chico, mataron a un chico, y la vida está mucho más allá. Hay una familia que quedó destrozada para el resto de su vida. Yo sé por lo que están pasando. Lo mataron delincuentes, de esta gente hay en todos lados... Pero en el título ponen 'rugbiers'"". Gastón Tuculet está doblemente capacitado para opinar sobre el tema que en la última semana acaparó la atención de todo el país. Primero, porque su hijo Juan Pedro fue asesinado de un tiro en la cabeza, en Villa Elisa, en marzo de 2013. Tenía 19 años. Casi la misma edad que Fernando Báez Sosa (18), el chico al que diez jóvenes golpearon hasta la muerte en la puerta de un boliche de Villa Gesell. En ambos casos, tanto los culpables como las víctimas eran adolescentes.Gastón Tuculet muestra los recuerdos de su hijo, Juan Pedro, baleado en 2013 (Archivo / Mario Quinteros).Segundo, porque su familia lleva el rugby en las venas. Su hijo jugaba desde los cinco años de edad -y hasta sus últimos días- en el club Los Tilos de La Plata. Su sobrino, Joaquín Tuculet, es fullback de Los Pumas. Y él -Gastón- jugó toda su vida, fue entrenador, y ahora se dedica a dar clases de este deporte. No lo hace en cualquier lugar, sino en centros cerrados de contención -popularmente llamados ""cárceles de menores""- y en hogares convivenciales que alojan a niños y adolescentes por ausencia de sus padres, abandono, maltrato, o diversas vulneraciones a sus derechos.En otras palabras, sus alumnos son chicos que fueron golpeados por la vida. Pero que -al igual que en el rugby- pueden levantarse y seguir adelante. ""La idea fue arrancar con un deporte desconocido, que para el sistema parece hostil, porque hay un contacto físico. A diferencia de lo que suele pasar con el fútbol, en estos ámbitos, ""nadie sabe jugar al rugby"", cuenta a Clarín este profesor de Educación Física, de 58 años. Así que arranca de cero con sus alumnos. Les enseña las reglas de juego, los prepara físicamente, y ejercitan técnicas individuales como pase de pelota, dirección de las carreras, tackle, formaciones fijas, y ocupación de espacios. ""Hay que respetar las reglas de juego. Es un sistema de autocontrol, que es lo que falta en esas instituciones. Hay que respetar al prójimo, cuidar al compañero. Siempre les decimos que se juega 'con' el contrario y no 'ante' el contrario"", señala.Juan Pedro Tuculet fue baleado desde un auto (Archivo).""Los chicos se sienten respetados por los profesores. Les marcamos las reglas de juego para que puedan cuidar al compañero"", sigue Gastón. Y subraya: ""Cuando un chico tiene la autoestima elevada, genera cosas buenas"".¿Qué pasó entonces con los jóvenes de Gesell? ¿Cuáles son los códigos y valores del rugby que no se cumplieron?Tuculet entrenando un grupo de jóvenes en un centro para menores de Abasto. (Martín Bonetto / Archivo)""Ninguno se cumplió, porque nosotros tratamos de transmitir todo lo contrario. Primero, que el individuo se manifieste en forma individual, y eso no sucedió. Porque están hablando de 10 personas que atacaron a una persona. Que lo individual mejore al grupo, no que lo empeore. En el caso de que alguno vea que un compañero se está extralimitando, tiene que decirle que se está equivocando"", señala Tuculet. Y pone un ejemplo de cómo este cuidado del otro se inculca desde el propio juego: ""Cuando uno enseña la técnica del tackle, no solamente la enseñás para proteger al jugador tuyo, sino también para que no corra el riesgo de lastimar a un contrario. Por eso se hace por debajo de la tetilla, se ubica la cabeza del tackleador en una posición que no genere lesión"".Sin embargo, cree, la raíz del problema es social y ""tampoco lo podemos revertir todo en un entrenamiento de rugby. Esto que pasó es algo ajeno al rugby. Es algo que pasa en la sociedad. Y no lo estoy justificando en absoluto porque yo padecí en carne propia lo que le pasó a esta familia"".""Si hubiese sido un equipo de básquet, ¿hay que decir que fue el básquet? No. Hay cuestiones básicas que son de la casa. Si en tu casa mamás violencia, si te parece gracioso que tu hijo le meta un tortazo a otro, a ver quién es el más machito, o decís 'Bajo del auto y te reviento'... Si un chico convive con esa situación, con un padre que va manejando al volante y puteando a todo el mundo, ¿qué querés que mame ese chico? El problema siempre es del otro, siempre está afuera. Ahora le tiramos al rugby, mañana al fútbol, pasado mañana al básquet, o le tiramos a lo que sea. Y me parece que el inconveniente empieza en la casa. Echarle la culpa al rugby o a cualquier otro deporte es simplista, como la sociedad que tenemos"", analiza.Tuculet  enseña a los adolescentes presos en el Instituto de Menores ""Nuevo Dique"", en las afueras de La Plata, desde 2014, el año siguiente al de la muerte de su hijo. La mayoría de los chicos a los que entrena están ahí por robo y varios por homicidio. A ellos, todos menores de 18, les transmite además de estos valores y códigos del deporte, la importancia de la vida sana, y el trabajo en equipo.Clase de rugby en el Instituto de Menores ""Nuevo Dique"" de La Plata (Archivo/ Martín Bonetto).Con el mismo espíritu de inclusión social, da clases a chicos que viven en hogares convivenciales. Una combi los alcanza hasta un club. Al menos por un rato, busca ""sacarlos de los hogares para que puedan conectarse con otras vivencias"". Y espera que les sirva como futura salida laboral. ""La idea es, cuando egresen -a los 18 años o cuando el juez les dé la orden- tratar de vincularlos con los clubes"", explica. Actualmente, junto a los docentes Mariela Pinto y Ariel Rodriguez, están trabajando en las colonias de verano para los niños y adolescentes que viven en hogares. El proyecto es una coordinación conjunta entre siete clubes platenses y el Organismo Provincial de la Niñez y Adolescencia, dependiente del Ministerio de Desarrollo de la Comunidad bonaerense. Además de mantenerlo activo, este deporte lo conecta, día a día, con su hijo. El dolor empezó el 10 de marzo de 2013, a la una de la madrugada, cuando Juan estaba en un asado y salió a comprar gaseosas y hielo con un amigo a una estación de servicio de Villa Elisa. Juan manejaba el Fiat Uno de otro amigo cuando un Duna se les cruzó y los increparon, posiblemente confundiéndolos con otros jóvenes. Juan y su amigo creyeron que los querían asaltar y aceleraron. Los del Duna los siguieron, se les pusieron a la par y le dispararon a Juan a la cabeza. Murió al día siguiente.Juan Pedro Tuculet jugaba al rugby desde los cinco años y hasta su muerte (Archivo). Por el crimen fueron condenados dos hermanos. Uno a 20 años de cárcel y el otro a 19 años. ""No les dieron prisión perpetua. ¿Qué hay que hacer para que te den perpetua? Así es la justicia argentina"", se queja Tuculet. Y pide justicia también para Fernando. ""Que los culpables cumplan con todo lo que tienen que cumplir. Porque son ejemplos que tiene que dar la sociedad. Hoy la sociedad no toma las cartas como tiene que tomar en estas situaciones. Todo es permisible, todo es flexible, y todo es más o menos. En la familia no hay límites y en las instituciones tampoco"", afirma.En marzo se cumplen siete años de aquella despedida. Aunque para esta familia -que Gastón integra con su esposa y sus otros dos hijos- Juan Pedro nunca se fue. ""Los seres que uno quiere siguen viviendo con uno. A Juan lo sigo abrazando, lo sigo teniendo conmigo. Está en mi cabeza todo el día, está en otro plano, es complejo explicarlo. Nos sigue dando alegrías y tristezas"", concluye su papá.ASContámelo otra vezContámelo otra vezContámelo otra vezCOMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","[""No entiendo cuando el periodismo habla del rugby. Lo usan para hablar de la mejor forma o de la peor. ¿Están a favor o en contra? Es gente, que hace cosas buenas o cosas malas. En Villa Gesell\u200b murió un chico, mataron a un chico, y la vida está mucho más allá. Hay una familia que quedó destrozada para el resto de su vida. Yo sé por lo que están pasando. Lo mataron delincuentes, de esta gente hay en todos lados... Pero en el título ponen 'rugbiers'"", 'cárceles de menores', 'La idea fue arrancar con un deporte desconocido, que para el sistema parece hostil, porque hay un contacto físico. A diferencia de lo que suele pasar con el fútbol, en estos ámbitos, ', ', cuenta a Clarín este profesor de Educación Física, de 58 años. Así que arranca de cero con sus alumnos. Les enseña las reglas de juego, los prepara físicamente, y ejercitan técnicas individuales como pase de pelota, dirección de las carreras, tackle, formaciones fijas, y ocupación de espacios. ', ', señala.Juan Pedro Tuculet fue baleado desde un auto (Archivo).', ', sigue Gastón. Y subraya: ', '.¿Qué pasó entonces con los jóvenes de Gesell? ¿Cuáles son los códigos y valores del rugby que no se cumplieron?Tuculet entrenando un grupo de jóvenes en un centro para menores de Abasto. (Martín Bonetto / Archivo)', ', señala Tuculet. Y pone un ejemplo de cómo este cuidado del otro se inculca desde el propio juego: ', '.Sin embargo, cree, la raíz del problema es social y ', '.', ', analiza.Tuculet  enseña a los adolescentes presos en el Instituto de Menores ', ', en las afueras de La Plata, desde 2014, el año siguiente al de la muerte de su hijo. La mayoría de los chicos a los que entrena están ahí por robo y varios por homicidio. A ellos, todos menores de 18, les transmite además de estos valores y códigos del deporte, la importancia de la vida sana, y el trabajo en equipo.Clase de rugby en el Instituto de Menores ', ' de La Plata (Archivo/ Martín Bonetto).Con el mismo espíritu de inclusión social, da clases a chicos que viven en hogares convivenciales. Una combi los alcanza hasta un club. Al menos por un rato, busca ', '. Y espera que les sirva como futura salida laboral. ', ', explica. Actualmente, junto a los docentes Mariela Pinto y Ariel Rodriguez, están trabajando en las colonias de verano para los niños y adolescentes que viven en hogares. El proyecto es una coordinación conjunta entre siete clubes platenses y el Organismo Provincial de la Niñez y Adolescencia, dependiente del Ministerio de Desarrollo de la Comunidad bonaerense. Además de mantenerlo activo, este deporte lo conecta, día a día, con su hijo. El dolor empezó el 10 de marzo de 2013, a la una de la madrugada, cuando Juan estaba en un asado y salió a comprar gaseosas y hielo con un amigo a una estación de servicio de Villa Elisa. Juan manejaba el Fiat Uno de otro amigo cuando un Duna se les cruzó y los increparon, posiblemente confundiéndolos con otros jóvenes. Juan y su amigo creyeron que los querían asaltar y aceleraron. Los del Duna los siguieron, se les pusieron a la par y le dispararon a Juan a la cabeza. Murió al día siguiente.Juan Pedro Tuculet jugaba al rugby desde los cinco años y hasta su muerte (Archivo). Por el crimen fueron condenados dos hermanos. Uno a 20 años de cárcel y el otro a 19 años. ', ', se queja Tuculet. Y pide justicia también para Fernando. ', ', afirma.En marzo se cumplen siete años de aquella despedida. Aunque para esta familia -que Gastón integra con su esposa y sus otros dos hijos- Juan Pedro nunca se fue. ']"
2020-01-25 14:43:00,https://www.clarin.com/viste/fuerte-apuesta-hincha-corinthians-mauro-boselli-final-inesperado_0_a8XajAoy.html,"""Si el primer gol del Corinthians en el campeonato Paulista lo hace Mauro Boselli, pongo una foto con mi ex durante 365 días"", escribió el usuario brasileño ""Torugo"" en su cuenta de Twitter y se viralizó en las redes sociales. Es que su controvertida apuesta tuvo un resultado que, evidentemente, jamás imaginó: el delantero argentino hizo tres goles en la goleada 4 a 1 ante el Botafogo.Ante el contundente resultado de la apuesta, el tuitero fue buscado por todos en la red social para hacerse cargo de su promesa y cumplir con la condena que él mismo se impuso: un año entero con la foto de su ex en su perfil de la red.El tuit, publicado el 23 de enero ya acumula 1.500 retuits y 14 mil ""Me gusta"". Ante la enorme repercusión no le quedó alternativa más que admitir que el triplete del ex Boca volvió famosa su apuesta y ahora no podía eludir la prenda. De todos modos, aprovechó la viralización para buscar nueva novia: ""Creo que es bueno decir que soy soltero, cualquier cosa envía DM"".La foto que tendrá que tener durante un año.El mensaje tuvo miles de respuestas entre las que se incluye la cuenta oficial del Corinthians, que le escribió: ""Con nuestro @mauroboselli no bromees! Él es BRAVO!"".Boselli marcó los tantos a los 12, 60 y 84 minutos, mientras que el restante gol de Corinthians lo hizo Luan, de tiro penal, a los 55. El descuento de Botafogo lo marcó Ronald a los 82.El hincha apostó contra Boselli y perdió por goleada. (REUTERS)El argentino fue la figura del equipo paulista, que dirige Tiago Nunes, en un partido en el que sumó 726 pases, un 96 por ciento de ellos acertados, y una posesión del 62 por ciento, según contabilizó Globo Esporte.Boselli realizó una muy buena pretemporada y, sin haber jugado en gran nivel, fue el goleador del Corinthians en el torneo brasileño pasado.El hincha de Corinthians que apostó contra Boselli.Con este hat trick en el debut en el torneo paulista, el argentino se ubicó quinto entre los máximos goleadores extranjeros de la historia del popular equipo paulista, el segundo en cantidad de hincha detrás de Flamengo en Brasil.El delantero que fue campeón de la Copa Libertadores con Estudiantes de La Plata en 2009 se consolidó como titular luego de ser el goleador del equipo en el pasado torneo brasileño con siete goles y ahora totaliza 13 en 47 cotejos, señaló Gazeta Esportiva.El ex Boca fue el goleador del Corinthians en el torneo brasileño pasado. (REUTERS)El peruano Paolo Guerrero, pretendido por Boca y hoy en Internacional de Porto Alegre, es el máximo goleador extranjero en Corinthians con 54 goles (130 partidos), seguido por el argentino Carlos Tevez con 46 (48), el paraguayo Ángel Romero, hoy en San Lorenzo, con 38 (222) y el argentino Germán Herrera con 22 (58).El hincha se volvió viral.Boselli también tuvo una importante trayectoria en el exterior con pasos por Atlético Malagueño (España), Wigan (Inglaterra), Genoa y Palermo (Italia) y León (México), lo que le da un promedio de 519 partidos y 221 goles, sumadas sus etapas en Boca, Estudiantes y Corinthians.Con información de Telam.COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Si el primer gol del Corinthians en el campeonato Paulista lo hace Mauro Boselli, pongo una foto con mi ex durante 365 días', 'Torugo', 'Me gusta', 'Creo que es bueno decir que soy soltero, cualquier cosa envía DM', 'Con nuestro @mauroboselli no bromees! Él es BRAVO!']"
2020-01-25 14:38:00,https://www.clarin.com/fama/marcelo-polino-destrozo-jose-maria-listorti-cagon-_0_YNrejuyq.html,"Hace unos días, en Hay que ver (El Nueve), José María Listorti y Denise Dumas difundieron el rumor de que el espectáculo ""Gasalla"", que se presenta en Mar del Plata, sería levantado por baja convocatoria.A raíz de esa versión que lanzó al aire, se reavivó el fuego de una vieja polémica entre el conductor y Marcelo Polino, quien tiene un rol en el espectáculo de su amigo Antonio Gasalla como artista invitado, en donde habla de la actualidad de la farándula. Es cierto, desde hace varios años que Listorti y Polino tienen continuos enfrentamientos en la pantalla chica, pero el periodista de espectáculos se cansó y, furioso, utilizó su espacio radial en Polino Auténtico (Radio Mitre) para destrozar al humorista.""Listorti es un cagón. Se mete con el trabajo de los demás. No aprendió a hacer periodismo de espectáculos"", disparó con todo el periodista, quien negó las versiones sobre un posible levantamiento de la obra.#PolinoAutentico |@MarceloPolino :""Listorti nunca aprendió nada hace quince años que hace periodismo de espectáculos y lo único que hizo en su vida fue hacer chistes misóginos y tratar mal a las mujeres en su carrera"".En el tono de voz de Polino se podía verificar el enojo y continuó con su durísimo descargo contra el ex ShowMatch: ""Listorti nunca aprendió nada. Hace quince años que hace periodismo de espectáculos y lo único que hizo en su vida fue hacer chistes misóginos y tratar mal a las mujeres en su carrera"".A su vez, Marcelo cuestionó la actitud periodística y profesional del conductor: ""Fue maleducado, mal compañero. Periodísticamente tiene que cerrar la boca, me pudo llamar y preguntar. Lo mínimo que pudo hacer Listorti era comunicarse conmigo"".Sin ánimos de querer frenar la polémica, Polino aseguró que no se quedaría callado y, sin pelos en la lengua, acotó con picardía e ironía:  ""Me preocuparía por el rating que hace Listorti y no en una obra de teatro... Esto recién empieza con Listorti"".COMENTARIOS ComentariosCARGANDO COMENTARIOSPara comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla ¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.","['Gasalla', 'Listorti es un cagón. Se mete con el trabajo de los demás. No aprendió a hacer periodismo de espectáculos', 'Listorti nunca aprendió nada hace quince años que hace periodismo de espectáculos y lo único que hizo en su vida fue hacer chistes misóginos y tratar mal a las mujeres en su carrera', 'Listorti nunca aprendió nada. Hace quince años que hace periodismo de espectáculos y lo único que hizo en su vida fue hacer chistes misóginos y tratar mal a las mujeres en su carrera', 'Fue maleducado, mal compañero. Periodísticamente tiene que cerrar la boca, me pudo llamar y preguntar. Lo mínimo que pudo hacer Listorti era comunicarse conmigo', 'Me preocuparía por el rating que hace Listorti y no en una obra de teatro... Esto recién empieza con Listorti']"
